namaskar
namaskar! apana kemiti achanti?
kemiti acha?
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
hi
hallo! mu sovogpt.
hello
namaskar!
tu kie?
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
tumara nama kana?
mora nama sovogpt.
what is your name?
mora nama sovogpt.
kana karucha?
mu apananka saha katha heuchi.
khana khailu?
na, mu robot, mu khana khae nahin.
dhanyabad
apananku swagata.
bye
bidaya!
subha sakala
subha sakala! apananka dina mangalamaya heu.
subha ratri
subha ratri.
odisha kauthare achi?
odisha bharatara purba bhagare achi.
bhubaneswar kana?
bhubaneswar odishara rajadhani.
mu tumaku bhala paye
dhanyabad! mu bi tumaku sahajya karibaku bhala paye.
bharata ehi naati desha antargata boli keteka aitihasika mata byakta karanti?
mahabharata o pauranika yugare chandrabamshara raja dushmanta nka putra bharata ama deshara sarba prathama chakrabartti ba samrata thile.
yetebele gotie dalaku bahumata mili na thae, setebele ketegoti dala paraspara sahita mishi sarakara gathana karithanti?
emana nkara neta nku se pradhana mantri rupe niyukta karithanti.
kebe kebe ekadhika kendra stariya mantri gotie mantranalayara pramukha hoithanti?
eha nimna saraniru spashta janapada e.
sidha mantralayara niyantranare madhya keteka shakha kama karithanti, eguda iku kaksha ba prakoshtha kuhayaithae?
sarakara nkara nitiku karyyakari karibapai.n mantralaya adhinare duiprakarara karyyalaya rahithae samlagna o adhinastha.
au keteka yuddha kaushalaku madhya khela bhabare khelayauthila yeparikikalaripayutu, mushti yudda, silambmama o mardami,?
rajiba gandhi khelaratna o arjuna puraskara bharatare khela nimante diayauthiba sarbochcha puraskara.
eha ta'ra itihasare kebe madhya upanibesha sthapana kariparinahi.n?
panipaga
semane hele kapalamochana, yamesh ra, isanesh ra, markandesh ra, bilesh ra, nilakantha, batesha o mahesha ba lokanatha?
shri mandirare bimala nku bhairaba rupi jagannatha nka uchchishta samarpana karayauthibaru eha uchchishtapitha bhabe barnnita.
keteka puranaru jana yaithae ye purithare oda ia nka dei jagannatha buddha rupare pujita heuthile?
oda ia kabi jayadeba madhya gita gobindare buddha nku dashabatarare sthanita kariachanti.
keteka nka matare se subhadra nkara bhauni o subhadra 'maa' hoithibaru ta nka bhauni 'mausi' padabachya?
nialira madhabananda jiu ba madhaba jagannatha nka mamu.n bhabe prasiddha.
ehi rajyara keteka adibasi janajati madhyaru santala, banda , munda, orama o mahali pramukha?
2011 masiha janaganana anuyayi ehi rajyara saksharata hara 73.45 ebam 82.4 purusha o 64.36 mahila sakshara atanti.
keteka sthalare uttara adhunika sahityara ukti dekhibaku milithae?
bibhagikarana
ehi kathita sahityara lekhaka kie, taha akalana kariba asambhaba?
hele sethire sadharana loka nkara jibana chabi a nkayaithae o sadharana bhashare prakashita hoithae.
ethire likhita gitikabita keteka miliachi yahaku charyagiti ba charyagitika kuhayae?
bauddha siddha kabimane esabura rachana karithile.
andhakabi bhima bhoi ehi pari ketekachautisha rachana karithile?
prachi samiti prakashita chautisha madhuchakrare ehi pari kete goti chautisha dekhibaku milithae.
prachi samiti prakashita chautisha madhuchakrare ehi pari kete goti chautisha dekhibaku milithae?
bahu chautisha eyabata prakasha labha karinathibaru esabu kala nirupana karayaiparinahi.n.
tebe keteka jagare byatikrama madhya dekhibaku milithae?
bele bele kha badalare ksha byabahara hoithibara najira milithae.
batsa dasa nka kalasa chautisha o markanda dasa nka keshaba koili oda ia sahityara duiti prachina rachana?
chautisha o koili rachana oda ia sahityaku ati unnata karichi.
pandita gopabandhu dasa, nilakantha dasa ehi yugara anyatama bishishta lekhaka thile?
gopabandhu dasa nka pratishthita samaja khabarakagaja oda ishara eka pramukha khabarakagaja bhabare pratishthita.
ta nkara khandie gadya upanyasa italiya yuba o bibeki namaka prabandha ebam keteguda ie pathya pustaka chada a au sabu rachana padya?
1873re prakashita bibeki ta nkara prathama oda ia srrishti.
bidya aharana karibare se kebe santushta na thile?
yete bidya adhyayana kale bi se ahuri adhika j nana prapta karibare laguthile.
keteka sthanare se janmandha o au keteka sthanare se basanta rogare pida ita hoi balyabasthare nijara drrishtishakti haraithile?
tebe janashruti e ubhaya alekha rahithile madhya se nija rachanare se nijaku andha boli ghoshana karinahanti.
paribara
1892 masihare ehi dampatti nkara jhiatie o puatie janma hoithile.
milla bhoi , ekadoshi bhoi
gai charau thiba bele dine ajanatare kandara ga.nre thiba eka parityakta kuare khasipada ithile.
keteka gabeshaka nka matare se prathame eka kuare pada iyaithiba bele mahima gosai.n nka babadare abagata hoithile?
anya keteka nka matare taruna bayasare se kaunasi sutraru mahima gosai.n nka babadare abagata hoi malabiharapura athaba khuntunire ta nku sakshata karithile.
ta nkara keteka janashuna kabita samkalana bhitaru nutana kabita 1955 , samudra snana 1970 o ashcharyya abhisara 1988 adi anyatama?
1973re ta nku samudra snana kabita pai.n kendra sahitya ekademi puraskara
skulare padhiba samayare keteka barsha paryyanta ta nka mundare gochae balara ganthithila?
dine jane sahapathi sehi chutiti kaushalare kati pakaile.
sethare madhubabu imraji sahityare em.e. pasa kalapare kalikatare keteka skulare shikshakata kale?
tatkalina kalikatare kaleja patha padha iba nimante entransa pariksha pasa kariba darakara paduthila.
katakara kichi mukhya bajara ora ehara bisheshata hela
ehithare s rgata biju pattanayaka oda isha lugakala o. ti. ema. sthapana karithile.
baghamane mukhyatah ekaki jibanayapana karanti, kebala keteka paristhitire kichi baghamana nku ekathi milimishi rahuthiba dekhayae?
baghamane sadharanatah nijara eka shikara kshetra nirddharana kari tahara niyantrana karanti.
aneka karanaru prrithibira keteka deshare manushya o bagha muha.nmuhi.n heba bhali paristhiti srrishti hoithae?
nija dehara s tantra sundara ra nga tatha ja ngalare nijara adbhutapurba rajakiya thani pai.n prakrritipremi o paryyataka nka mahalare bagha khub lokapriya.
grik shabdatira mula keu.ntharu taha ajana, tebe ehi shabdati bagha kimba taigris nadi ku bujhaiba pari mane hue?
au eka matanusare parasi shabda tigra - tigra ba a estiya bhashara shabda tigri - tigrhi ehi jibara imraji namara mula shabda hoipare.
ehi chaa ratha kebetharu shrikshetrare prachalita hela, se samparkare madala pa njiru kainasi tathya milunahi.n?
kintu trayodasha shataddi purbaru purire ratha yatra anushthita heuthibara pramana miluchi.
muhanaku guli nish asa 8 a ngula chadi dharanare akhara kabila kanta bindha kariba?
muhana majhalaku 8 chautha 4 a ngula chadi bada akha kabila bindha dharanare karibe.
keteka nirddishta tithire tini rathamana nkara nirddishta karyyara shubharambha hoithae?
yatha - shripa nchami dina rathakatha purire paha nchiba sa nge sa nge anukula niti shrimandira karyyalaya sammukhare hoithae.
purire pratishthita keteka matha rathakatha buhayiba pai.n shagada mana yogauthile?
ehi parampara bahu barsha dhari lupta hoiyaiachi.
ratha yatrara keteka bishesha niti
suchanayogya ye, yeu.n barsha ubha padithae, ukta dina rathakhalaru tini ratha tanayai simhad araku anayaithae.
ukta dina thakuramana nkara keteka bishesha niti hoithae?
shrigundicha
bibhinna mathara mathadhisha, byaktibisheshamane chamara, alata seba kariba sahita keteka nirddishta sthanare panti bhoga hoithae?
pahandi dekhiba nimante mandira prashasana paksharu pahandi darshana tiketa bikraya karayai darshanarthimana nku mandira parisaraku asiba nimante anumati pradana karayaithae.
pahandi bije
pahandi shabdati samskrritare padahundana ba pada hunda shabdaru srrishti.
keteka gabeshaka nka matare eha pahunda shabdara apabhramsha?
sambhabatah snana o rathayatrara arambha kalaru shripurushottama kshetrare adhishthita chaturddhamurtti nka pahandi bije niti anushthita hoi asuachi.
shribigrahamana nka ehi pahandi bije samayare o purbaru keteka nirddishta niti sampanna hoithae?
jyeshtha purnnima dina pratyusharu ratna simhasanare mahaprabhumana nkara kebala ma ngalarpana karayai sarba prathame shrisudarshana o pare balabhadra, subhadra, jagannatha nka pahandi bije hoithae.
kintu keteka nirddishta karana yogu.n nandanakanana karttrripaksha au hasti yogau nahanti?
2001 ebam 2002 masihare baranasira jainaka hati byabasayi duiti hastiku puriku ani rathayatrare amshagrahana kari pheri yauthiba janayae.
samprati keteka asubidha karanabashatah pa ncha barsha dhari chera paha.nra nimitta hasti yogadana karunahanti?
ullekhayogya ye, barttamanara puri gajapati maharaja rathayatra o bahuda yatra byatita dolabedire , snanabedire o chapa upare chera paha.nra seba karithiba janayae.
kintu kete barsha eka dinare dakshina moda hoithibara pramana rahichi?
suchanayogya ye, dakshina moda samayare ratha upare ghantua ghanta bajaiba sahita dakua ratha upare thia hoi ratha gita boithanti.
keteka gabeshaka nka matare ratha upare thakuramana nka ehi beshara nama bada badha u besha?
bada tadhau besha matare kapilendra deba 1460re dakshina bijayaru pheriba bele 16ti hati pithire bojhei sunaala nkara anithile
ethare keteka lokapriya kabi o semana nkara pradhana rachana bishayare alochana karayaichi?
ahuri tale bistrrita bhabare oda ia kabi nka suchi diayaichi.
kintu ta nkara mula, purba bharatare thaipare boli keteka suchana milichi?
aitihasika tathyanusare, barttamanara nagamane 1228 khrishtabdare ahamiamana nka agamanara bahupurbaru asisarithile.
namakarana
gabeshakamane e nei bhinna bhinna mata dianti.
ehi saharare sundara golakanda durga, charaminara, ramoji philama siti o ahuri aneka dekhila bhalia jagasabu achi?
bhugola
bhugola
ethire selaseta d ipara amshika bhaga achi baki bhaga thane jillare rahichi.
shri balamukunda mandira
padara a nguthiku hastare dhari mukha padmare prabesha karaichanti.
bata narayanam bande mama papakshayam kuru
bata ganesha
pa ncha mahadeba mandira
ehi pa nchu pandaba mandira madhyare adhimasa thakura narayana nkara kshudra mandiratie rahichi.
markandesh ra
shrimandirara bhitara bedha a chatanatharu 7/8 phut tale markandeya mandirara garbha grrihastha madhya bhagare markandesh ra shibali nga bidyamana.
uttarabhimukhi madhaba bata narayana bigraha markandesh ra nka li nga sammukhare rahichanti?
enu yatharthare dhyana karayae-
enu yatharthare dhyana karayae-
papam mehara bho shambho narayana priyam bhaje
nata ganesha/nrritya ganesha
bimala nka mandirara sammukha bhagare dakshinabhimukhi 35 phut uchchata bishishta mandira madhyare puja pauchanti.
shashthi debi nka paribara ethi pujita o keteka manasa debi bhabare puja karithanti?
janmadinamana nkare ma' shashthi debi nkathare pilamana nkara dirghayu ebam sarba kushala pai.n kamana kari pujarchchana karayaithae.
barttamanara murttira dahana parsh ku eka kana rahichi yeu.n bate hi.n pratidina phula chandana mula debi nku arpana karayae?
shri lakshminarayana
keteka kshetrare debadasimane sabitri brata dina bhagabana jagannatha nka namare sabitri brata madhya palana karuthile?
maharimana nku shrimandirare khuba sammana diayaithae o jagannatha nka patni mahalakshmi nka talaku ta nkara sthana boli kuhayaithae.
ghoda a kahi.nki atakigala tahara karana chinta karukaru drrishtigochara hela maa tarini nkara pitha?
sthaniya loka nkatharu maa nka mahima shuni pitha madhyare debibhakta gobinda bha nja prabesha kale.
eha shuni purushottama deba kahile samasta nku tume neiyaipara,maa tarini ye patali ,ta nku tume neba kipari?
ethire nirasha nahoi gobinda bha nja maa nka nikataku yai pujarchchana karithile.
se ashaucha samayare sehi ghataru tikie ghia patrare nei pana kariba o au tike ghiare dubaghasa budai mundare si nchiba?
ehad ara se ashaucharu mukti hoi mora puja karipariba.
90' dashakare taha rajyabasi nka akarshanara kendra palatithila, kahi.nkina ta' purbaru banyajantu nka bhayaru katakasahara mukhya thila?
adhunika saharara shaili jarmanira oto konisabargara nkad ara nirmita.
nilakantha indradyumna sarobara kulare ehi sha nkhara agrabhagare abasthana karuchanti?
sha nkhara nabhideshare rohini kunda, akshaya bata o jagannatha nka asthana.
purira prachina nama
gitara purushottama yogare 15dasha adhyaya
ehi pa nchagoti prachina nama byatita ehaku
prachina aitihasika shilalipire madhya puri purushottama
markandeya pushkarani ehi pushkarinira uttara 350 phuta, purba 505 phuta, dakshina 385 phuta o pashchima 542 phuta lamba?
markandeya muni tapasyakari shiba nku santushta kari mrrityu njaya hoithibaru ta nkari namanusare ehi pushkariniti namita boli kimbadanti rahichi.
ehi pushkarini tirare markandesh ra mandira, mrrityu njaya li nga, pa nchapandaba o kaliyadalana murtti rahichi?
madala pa nji anusare koshalakeshari raja markandesh ra mandira o pushkarinira pashchima parsh stha pathara pacheri nirmana karaithile.
madala pa nji anusare koshalakeshari raja markandesh ra mandira o pushkarinira pashchima parsh stha pathara pacheri nirmana karaithile?
indradyumna pushkarani
4 ehi pushkarini kipari pabitra taha ehara sthapanaru janayae?
raja indradyumna hajare gai brahmana nku dana dei ehi jamiku kinithile.
mahaprabhu nka daru kebe kemiti nabakalebara huanti?
snana purnnima o anasara samayare dolamandapa sahira chitrakaramane mahaprabhu nku banakalagi karithanti.
kandu ashrama
kandu rrishi nka ishtadebata pandu nrrisimha ethare puja pauchanti.
kandu rrishi nka ishtadebata pandu nrrisimha ethare puja pauchanti?
1970 masihare ehi ashrama parisarare gauda bada sahi satsa nga eka bhabya mandira nirmana karichanti.
setebele madhya kandu ashrama tarapharu panti bhoga karayaithae?
shriyambesh ra mamu.n hoi bada thakura nku podhua.n karithanti.
setebele kandu ashramare panti bhogara byabastha hoithae?
markandeya ashrama
markandeya ashrama
eha purira eka sarba puratana sahimana nka madhyaru gotie.
ehi sahira sheshare markandesh ra sarobara ebam sarobara kulare markandesh ra mahadeba mandira bidyamana?
ethare agaru sapta matrrika murtti puja pauthile.
markandesh ra jalashaya bahu puratana o eka tirthakshetra madhya?
aitihasikamane mata dianti ye, ehi jalashaya ekadasha shatabdira madhya bhagare choda ga nga deba khanana karaithile.
shrikshetragata shraddhalumane ehi pabitra jalashayare buda pakai markandesh ra prabhu nku darshana kari shrimandira yauthile?
ehithare shrimandirara kaliyadalana niti o balabhadra nka janmaniti anushthita heuachi.
kalpajibi markandeya ta nku dekhi ta nka garbhare prabesha kari ta nka udara madhyare sara bish brahmanda darshana karithile?
mahaprabhu nkatharu bara labha kari ebam mahaprabhu nka aj nare nilagirira bayukonare eka khata bhitare rahi tapasya karithile.
kalakrame ehi khata birata jalashaya markanda pushkarini namare namita hela o tirthasthali madhya hela?
markanda rrishi nka ishtadebata prabhu markandesh ra mahadeba ehi kshetrara kshetresh ra atanti.
markanda rrishi nka ishtadebata prabhu markandesh ra mahadeba ehi kshetrara kshetresh ra atanti?
mahadeba nka krriparu balaka markandeya chirayure parinata hoithile.
mahadeba nka krriparu balaka markandeya chirayure parinata hoithile?
mrrityu debata yama ta nka pakha madibaku sahasa kariparile nahi.n.
s yam markandesh ra pa nchu pandaba nka madhyare jane hoi chandana yatrare yoga dei chapa khelanti?
shiba bibaha paradina shitala shashthi tithire parbati nku sa ngare dhari shrijagannatha nka nimantrana raksha kari shrimandiraku brrishabha bahanare basi yatra karanti.
esabu mahan tapas i markandeya muni nkara sadhanara phala boli kuhayaipare?
bisheshat
keteka bishesha barnna bya njana barnna agaru ba pachare rahithae o ethire thiba s rabarnnara rupaku badalaithae?
yetebele ehi bishesha barnna eka s rara arambhare asithae setebele s rabarnnati eka s tantra akshara bhabare lekhayae.
balesh rara jau kandhei birala, kotikama kara o namakara?
oda ishara kala, sahitya, chalani, khaiba piiba, chashabasa o kalakarakhanara bikashare balesh ra eka mukhya sthana grahana kariachi.
dinasara samudrara 3-4 maila jae.n kebe lahadi ase nahi.n?
pikanika o bulabuli pai.n eka sundara jaga.
ketegudie bishesha amshaku nei kampyutara tiari hoithae?
sethimadhyaru cpu central processing unit anyatama.
eha sahita kampyutarare memori iunit, alu arithmetic and logic unit , kantrol iunit ityadi madhya rahithae?
kampyutara prathame inaput grahana kare, ehaku diayaithiba suchana anusare karyya sampadana kare, eha pare uttaratiku aut put hisabare byabaharakariku pradana karithae.
saphta era shabdati kebe kebe sa nkuchita arthare aplikesana saphta eraku madhya bujhaithae?
saphta era kampyutara memorire saita hoi rahithae ebam ehaku kehi chui.nparibe nahi.n.
ehi aplikesan saphta eraku kete yagare aplikesan programa boli madhya kuhayae?
ehara keteka udaharana heuchi kampyutaragem, em es arda, pa ar poenta ityadi.
ehara keteka udaharana heuchi kampyutaragem, em es arda, pa ar poenta ityadi?
ajikali ehi aplikesana saphta eraguda ika kampyutarasa ngare asuchi.
mausaku eka poenti nga dibhaisa bhabe bila i nglisara 1965tama samskaranare kampyutara-ededa disple kantrola re baharithila?
analaina aksapharda abhidhanare mausara bahubachana bhabe maisa lekha yaichi kintu ethare mausamane chutia mushaku bujhae kintu kampyutarara mausara bahubachanare imrajire mausesa lekhayae.
keteka lekhaka baishayika lekhare baishayika shabda bhabe mausa dibhaisesa kimba poenti nga dibhaisesa bhabare byabahara karanti?
imrajire mausesa kampyutaramausaku hedalesa nauna bhabe.
setebelaku se akashabani, katakara jane gayaka bhabare kalagauna gramophona jariare kanthadana karuthile?
akshaya,1967re prabina mahanti nku bibaha karithile.
se mota 129 goti kathachitrare kanthadana karichanti?
1965re nirddeshaka nitai palita nka malajahna kathachitra pai.n se sa ngita tiari karithile.
lekhaka jibana
adhara
mahadesha keteguda ie deshaku nei tiari?
prrithibire 7ti mahadesha achi.
keteka kshetrare deshai o aheda kahichanti ye, ta nkara acharana jatigata shtiriotaipim ebam aphrikiya shoshanara eka ichchuka amsha thila?
septembara 1896re eka bhashanare gandhi abhiyoga karithile ye dakshina aphrikara britisha upanibeshare goramane bharatiya nku sadha kaphira staraku apamanita karuchanti .
prathama gasta 1921
gopabandhu nka sameta katakara bahu bishishta byakti o karmimane gandhiji nku eka puruna phorda motara karare katakara s raja ashramaku gheni yaithile.
ehi abasarare kataka upakanthare abasthita eka kushthashrama paridarshana pai.n agraha prakasha karithile?
trritiya gasta 1927
keteka hisaba anuyayi gandhiji nka turanta mrrityu ghatithila?
anya anya bibaranire, yepariki jane pratyakshadarshi sambadika nkad ara prastuta, gandhi nku birla hausaku eka shoiba ghare niayaithila.
keteka bishesha transajenik udbhidaguda ika hela
dekhibaku eha sadharana chaula pari hoithile he, ehara ra nga ishat haladia dekhayae.
rachanabali
manoja dasa antarjatiya sahitya puraskara namare namita ehi puraskara pratibarsha imraji bhashare lekhuthiba oda ishara jane sahityika nku pradana karayiba.
kimbadanti
pahalare adhikamsha loka gai paluthile.
amitabha artha kebe bi libhu na thiba aloka?
yadio haribamsha raya nka prakrrita sa ngia shribastaba, se nijara chadmanama haribamsha raya bachchana rakhithile ebam ehi namare ta nkara samasta rachana muktalabha karichi.
arthika o manasika asubidha satt e kipari sadhuta o sachchotata prati samarpita rahihue, eha hi.n thila ehi chalachchitratira bishayabastu?
ehapare 1947 masiha desembara masa 6 tarikhare muktilabha karithiba chalachchitra maj bur re amitabha nayaka bhumikare abhinaya karithile.
ehi chalachchitrara gotie gita pai.n ta nku kanthadana madhya karibaku pada ithila?
ehi chalachchitrare nijara abhinaya o sa ngita pai.n se ubhaya philma pheyar sarbashreshtha abhineta puraskara o philma pheyar sarbashreshtha kanthashilpi puraskara pai.n manonita hoithile.
keteka aitihasika mata dianti ta nka jibana kala 1780 masiharu 1829 masiha madhyare simabaddha thila?
jagabandhu bidyadhara ta nkara purbapurusha nkatharu bamshanukrame baksi upadhi labha kari khorddha raja nkara senapati bhabe dayit bahana kale, raja nka pare se thile d itiya ganyamanya byakti.
puni ketebele bidrohara nia.n jali uthiba ehi bhayare kattarprriksha sabubele satarka hoi rahithile?
atmasamarpana
mathiare thiba chota kanaru dhire dhire pani jhare yaha barshaku suchaithae ehi thekiku basundhara theki kahayae?
chatua, dahi, guda , kadali o nadiaku mishai tulasi chaura pakhare bhoga lagayae.
brata ud yapana dina bratadhari kanta ba jalanta agnire chalanti?
oda ishara aneka a nchalare ehi brata upalakshe yatra hue ehaku jhamu ba patua yatra kahanti.
keteka maratha karmachari balesh rare banthua jagannatha mandira, lakshminarayana mandira adi tolaithile?
se samayare hastashilpa o tantare unnata balesh ri bandha bunayauthila.
i nchuda i labana satyagraha o tikasa nadeba pai.n shrija nga balesh rare hoithiba satyagraha s adhinata andolanara keteka janashuna bhaga?
nilagirigada jatara raja nka birodhare nilagirire prajameli hoithila.
balesh rara jau kandhei birala, kotikama kara o sara oda ishare prasiddha?
oda ishara kala, sahitya, chalani, khaiba piiba, chashabasa o kalakarakhanara bikashare balesh ra bhumika ashesha.
dinasara samudrara 3-4 maila yae.n kebe lahadi ase nahi.n?
ehara anati durare balaramagada i machadhara bandara rahichi.
ehi jillara balesh ra sahara upakanthare eka kala mahabidyalaya kalakshetra kala shiksha kshetrare eka pramukha shikshanushthana?
janashuna loka
sethire gotie pharadare duijana alaga alaga shrenira chatri nka phato rakhi kie besi sundara bachibaku byabaharakarimana nku kuhayauthila?
itihasa
pare jukarabarga ebam moskobhija semana nkara anya kete bandhu nku nei kalipharnniara palo alto chaliasithile?
eka ghara bhadare nei sethare phesabukara karyyalaya kholithile.
nama lekhaiba pai.n imela thikana darakara heithae?
mobaila byabaharakarimane nija mobaila nambarad ara madhya nama lekhai paribe.
mogala o marahatta prabhaba
mogala o marahatta shasakamane semana nka shasana kalare bhadrakare aneka jana hitakara karyya karithile.
kandhei nacha
mukhyatah baishnabamane ghata para hoi radha mathuraku yiba, krrishna ghata sauda magiba, radhakrrishna nkara milana heba prabhrriti ei natara mukhya bishaya.
e digare keteka bishesha byakti bishesha nka nama nimnare diagala
udayanatha sahu ekaka abhinaya.
anya keteka gabeshaka nka matare saptama shatabdi belara kamgoda shabdaru ga njama hoichi?
kali nga simare samatala samudra upakula a nchalaku nei kamgoda rajya gathita hoithila.
kendujhara jilla, keu.njhara namare madhya janashuna , oda ishara eka prashasanika jilla?
kendujhara ba kendujharagada ehara sadara mahakuma.
ehi samayare sarbanimna tapamatra sadharanatah 11.7 digri se. rahithae, kebekebe eha 7 digri se. yae khasi asithae?
jillare barshika harahari 1534.5 mi.mi. brrishtipata hoithae.
prashasanika byabastha
ta byatita keteka sarakari o besarakari samstha sahita janama ngala prakalpa mana pratishtha karayaichi.
ta byatita keteka sarakari o besarakari samstha sahita janama ngala prakalpa mana pratishtha karayaichi?
sesabura bibarani nimnare diagala.
kantabau.nshani o shri jagannatha mandira ethare rahichi?
pedapada u pata ngi nikatasta pedapada u mati madhyare eka suramya gumphare abasthita.
se mahammada raphi nka gita gaibaku arambhakale, mukhyatah t-seriesra keteka raphi ki yade.n alabamare?
t-series samsthapaka gulashana kumara sonu nka dakshata chihnibare ebam ta nku aneka shrota nka nikatare paha nchaibare mukhya bhumika grahana karithile.
kanthashilpi rupe sonu nka prathama gita janam 1990 philmare thila, kintu eha rilij hoinathila?
prasiddha tibhi so sa-re-ga-mare asiba purbaru se aneka redio bij napanare suyoga paithile.
ta pare se nijara bhinna eka shaili prastuta kale o bharatara nutana kanthashilpimana nka adarsha palatigale?
samayanukrame sonu bharatiya sa ngita jagatara eka mukhya shakti hoiyaichanti.
se aneka hindi philmara gitare kanthadana karichanti ebam aneka puraskara jitichanti?
ta nkara kal ho na ho o me.n hu.n na adi chalachchitrara shirshaka gita aneka prasiddha.
eha upare separi kaunasi katakana ba niyantrana parilakshita huenahi.n?
paryyataka nka abirata yatra o bhramana chilika kula o jalabhaga pradushanara karana.
bishesha kari palithina, plashtika o sehipari pradushanakari padarthara byabahara upare prayatah katakana nahi.n?
motara la nchare byabahrrita dijela pari tailara byabahara jala pradushanara anya karana.
keu.n tarikhare hirakuda jala stara kete rakhayiba rulakarbha anusare karayae?
sheshathara pai.n 1988re rulakarbha samshodhita hoithila.
purusha 8,31,349
bidhana sabha
keteka opana-sorsa saphtabera pablika domenare milithae?
agaku padha iba
12 barsha bitiyaethile madhya se puaku kebe dekhi na thile?
gharara bada ibarakoli dekhi se puaku chihniparile.
mandira mukhashalara chuda are aneka pathara pada ibaru taha madhya ketekamshare bha ngi yaithila?
kalapahada mandirara aneka murtti o parsh deulaku madhya dh msa karideithiba ullekha hoichi.
keteka sthanare ehaku ruti sahita madhya khaithanti?
mukhyatah eha bhajayaithae, kintu keteka prakara shaga dali sahita ba anyanya randhana samagri sahita tarala ba tarakari akarare prastuta karayaithae.
sethipai.n ta nku keteka bhakta paramabaishnabi tripurasundarirupe bibechana karanti?
anyapakshare ma' adyashakti simhabahini hoithibaru shridurgarupe pujakarayae.
bibaha bratare ehi a nchalara keteka sampradaya ta nku snana marjana karithaanti?
manasa sarpa nka debi ta nka munda upare sapa phanateki rahichi.
keteka madhya arddamrrita abasthare pada irahichi?
sehibhali saralapithara abastha saptama ashtama shatabdi tantrara s rnnayuga thila.
kebala rahila keteka nka pakhare kichi tunukatunuka mantra?
taha madhya sa nkaryya doshare nishphala hebaku lagila.
chandi ba saptasati markandeya puranare brahmana sampradaya nka shakta tantrabidya boli barnnita achi?
bidyamanata o debi sarala nkara samskrriti markandeya rrishi nka rachita saptasati chandiru asichi.
bidyamanata o debi sarala nkara samskrriti markandeya rrishi nka rachita saptasati chandiru asichi?
granthara barnnana anusare debi labha karichanti shiba nka trishula, bishnu nka chakra, bayu nka dhanu, suryya nka tira, bish karma nka kuradha i, indra nka bajra, airabarara ghanti o himabana nka simha.
keu.n abahamana kalaru ritinitire tantrapatha chaliasuchi, yahaki nihsandehare pramana kare eha eka mahana shakta tantrapitha?
panda pujaka nkad ara pa ncha ma kara puja karma pratyahika pujakarmare dekhayae, yeu.nthire naibedyare nada ia pani, biri tiari pitha o bibhinna prakara anna arpana karayae.
bharatiya chitrakala
ehipari kalasabu shahashaha dashandhi dhari chalithila, 7ma shatabdire tiari maharashtrara ajanta, 12sha shatabdire tiari oda ishara konarkara kala sabu ehi patharare khodahoithiba kalakrritira udaharana.
subarnnameru mandira ehi mandirara nama anusare subarnnapura heba katha keteka mata deithanti?
eha eka shiba mandira.
paramparika bhabare, bunakaramane gacha, lata o nanadi chabi a nkithanti kana upare?
tebe ajikali aneka nua nua dha ngara bandhare potreta, lyandaskepa o phula pakhuda a adi a nkathiba dekhibaku miluchi.
phalas rupa pandita nilakantha dasa nka adhyakshatare eka kamiti gathita hoithila?
shikshabita shyamachandra tripathi nku bila prastuta karibara dayit diagala.
eha ko nkanara madhya eka amsha ate?
adhara
macha besara o anyanya kete besarare ambula madhya pada ithae?
besara sadharanatah d ipahara kimba ratire bhata sa nge eka mukhya tarakari bhabe khiayaithae.
bhikari bala, shekhara ghosha, bani jayarama, gita pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
sipra bosha, nirmala mishra, akshaya mahanti, sandhya mukharji adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
prarambhika jibana
ghumusarare bha njabamshiya rajamane shasana karuthile.
dhana njaya o ta nka rani mandadebi nka garbharu janma neithile upendra bha nja nka pita nilakantha bha nja?
ghumusarara rajamane yeu.n ketegudie durga gadha ithile ta' madhyare gumusaragada , andharagada , durgaprasadagada , kuladagada pradhana.
ghumusarara rajamane yeu.n ketegudie durga gadha ithile ta' madhyare gumusaragada , andharagada , durgaprasadagada , kuladagada pradhana?
kuladagada durgamadhyare nilakantha bha nja basa karuthile.
kuladagada durgamadhyare nilakantha bha nja basa karuthile?
upendra bha nja ta nkara baidehisha bilasa kabyagranthare nijara pitrriparichaya dei lekhithile
bapa nilakantha o jeje dhana njaya nkatharu se bibhinna shastra padha ithile?
dhana njaya bha nja jane kabi hoithibaru ta nka darabaraku aneka kabi, pandita, sadhusantha bibhinna samayare asuthile o sethare rahi sahitya sa ngita bishayare charchcha karuthile.
nilakantha bha nja rajagadire basibare saphala hele o kichidina pai.n rajyashasana kale?
hele ta nkara kakapua bhai ghanabha nja dharakotare thai nilakantha nka biruddhare bidroha arambha karidele ebam sainyasamanta dhari ghumusara akramana kale.
ranakshetrare nilakantha ghanabha nja nkatharu parasta hoi rajya chada i chaligale?
nijara stri o yogyaputra upendra nku dhari nilakantha nayagada ra malisahi dhe nkana gramare gharatie kari ati sadharana bhabare jibana atibahita karibaku lagile.
nilakantha bha nja ehi samayare upendra nku ghodachadha, khanda, tarabari chalanare dhurandhara karaithile?
upendra bha nja kabya kabita rachanare dhyana dele.
matra 15 barsha bayasare upendra pita nilakantha bha nja nku haraile o ta nka mamu nka ghare rahibaku lagile?
bibaha
ta nkara kabya alochana ete panditya purnna thila ye khali raja kahi.nki bada bada panditamane madhya taha shuni ashcharyya hoigale?
sheshare dibyasimha deba rajadarabara bhitare upendra nka mundare patashadhi bandhidei kahile,dhanya upendra.
nilakantha dasa 1884-1967 oda ishara puri jillara sakshigopalathare 1884re janmita jane lekhaka, sambadika o s adhinata samgrami?
ta nku shraddhare pandita nilakantha dasa boli madhya dakayaithae.
ta nku shraddhare pandita nilakantha dasa boli madhya dakayaithae?
shiksha o jibana
shiksha o jibana
bharnnakulara parikshatharu arambha kari rebhensa kalejara bi.e. pariksha paryyanta se oda ishare prathama hoiasithile.
rachanabali
shishu sahitya kshetrare ta nkara abadana drrishtiru bishishta sahityika surendra mahanti ta nku shishu sahityara adyasrashta boli kahichanti.
samaja samskara o bharatara s adhinatare bhumika
kendra bidhana sabha o oda isha bidhana sabhare ta nkara ojas ini bhashana aneka nku deshaseba ada ku muha.nithila.
pandita nilakantha jatibheda manunathile o nija chatramana nku madhya sehi shiksha deuthile?
setebele brahmana samajare, dadhi kati nisha rakhiba mana thila.
kie kahara, 1968 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira nirddeshana deithile nitai palita.
prathame nyupeda iara tathya guda iku ehara nijas opana kantenta laisensa d ara laisensa karayaithila?
pare richarda shtalamyana nka prastaba anusare uikipida ia arambha heba agaru ehi sabu guda iku ji.ena.yu. phri dakyumentesana laisensa ra antarbhukta karidiayaithila.
ta paratharu kebe kaunasi prakarara sampadakiya karanaru uikipida iara kaunasi sahayogi prakalpaku ehatharu alaga karayainahi.n?
2007 masiha heba belaku imraji uikipida iare prasa nga guda ikara samkhya kramagata badhibare lagithila o 2009 masiha belaku eha 3 miliyana tapisarithila.
uikipida iara badhuthiba lokapriyataku dekhi ehara keteka lokapriya samskaranare tathya yodiba lagi kichi prakriya rakhayaichi?
yepariki imraji uikipida iare kebala sathika bhabare pa njikrrita hoithiba uikialimane hi.n nua prasa nga gadhiparibe.
sethipai.n belebele keu.nmane uikipida iare sampadana kariparibe?
boli eka pramukha prashna samanaku asithae.
se aneka asimiya, oda ia, ba ngala, kannada, malayalama, marathi, pa njabi, tamila,telagu bhasha pai.n kanthadana karichanti?
se madhya aneka papa alabamare kanthadana karichanti.
darshaniya sthana
gorakhanathathare madhya eka shtesana achi , setharu jagatasimhapurara durata 10 ki.mi.
gotie 'keshaba kandhei' prati ta nkara bishesha akarshana thiba yogu, jejebapa nama deithile 'keshaba'?
keshabaru glehanama kesha o pare 'kishori charana' hoithila.
ehi jilara s adhinata samgramimana nka tyaga o balidana aji oda isha kahi.nki sara deshara itihasaku jajjalyamana kari rakhichi?
ethare thiba alakashrama thila s adhinata samgrami nka antuda ishala.
setebele sambalapurara bibhinna a nchala keteka bimjhala raja o jamidara nka adhinare karada rajya bhabare shasita hoi asuthila?
parisheshare 1817 masihare purna rupare jamidari uchcheda hei britisha shasanadhina hela.
ta nka abhinita kie kahara' sinema kataka saharara bibhinna prekshalayare 100dina kraman yare chali rekarda srrishti karithila?
ta nka nirddeshita taapoi', ashanta graha o astaraga kathachitra darshaka nku prabhabita karithila.
ethire kete hajara baij nanika shabdabali madhya sthanita?
yatha ethire nakshatra sambandhare 16-prrishtha sambalita eka prasa nga rahichi.
e mahabharatare kabi aneka maulika katha chada i yaiachanti o keteka kalpanika akhyana madhya yoga kariachanti?
sarala dasa mula mahabharatara bhaba samana rakhithile he.n nija janataru ethire aneka pauranika ghatana o kahanimana mishai ehaku ati samrriddha o maulika kari lekhithile.
bibhinna loka nka saha sidhasalakha samsparshare asibad ara se lokacharitra kana anubhaba kariparithile?
ete sabu satt e se setebelara samajaku bhaya karuthile, tenu sadharana lokamane bujhiba bhali bhaba bhashare se oda iare kekhuthile.
sepate kipari rama nkara mrrityu heba boli bila nkasura gramadebati nku puja o yaj na karichi?
matra hanumana o ramachandra ta nka yaj na sampurna karai dei nahanti.
keteka sthanare se mula samskrrita mahabharatara ghatanaku samkshipta karichanti ta keuthi chota ghatanaku bada kari barnnana karichanti?
sehipari mula mahabharatara keteka ghatanaku se sampurna chada i debabele kichi ghatana se nija manaru barnnana karichanti.
shudraka kahila - mu.n kete bhuta preta nku sabada karideichi, babanata kete matra! mu.n ebarsha se jamire maghatila chasha karibi?
mote hala charita yogada karidia.
jagatara natha jagannatha nku kie kahe 'rama' kie kahe 'bamana' kie kahe 'alekha nira nana' puni kie kahe 'buddhadeba'?
matra sharala dasa yukti darshai drudha s rare kahichanti, se heuchanti 'shrikrrishna'.
kalikalare dharmanandana yudhishthira kipari rajya karibe boli bhabi sahadeba kaliku atakai rakhile?
yudhishthira s rgarohana karibaku prastuta heuthanti, setikibele ta nka pakhahu eka mokaddama asila.
jane brahmana ta nkara shudra chakara saha sunaka nkana duiti dhari asile?
brahmana nka dhipajamiru kholu kholu shudraku taha milithila, tenu se malika nka pakhare taha dela.
duhe.n ka nkanaku nijara boli dabi kale, nana yukti dei pramana karibaku cheshta kale ye ka nkanara malika semane?
hathata duhe.n ka nkana paiba pai.n kaligola madhya kale.
hathata duhe.n ka nkana paiba pai.n kaligola madhya kale?
sabu shuni raja parikshita kahile - tume kehi se jinisha paiba nahi.n.
samajare keu.n dina kana kariba,kana na kariba, bhala ba manda kama kale ki phala mile, gurubara brata bhabe samajaku upadesha deichanti?
gai bachuri janma dele kete dina pare duhi.nba katha, keu.n tithire kana khaiba nishedha, dantare nakha katile ki phala mile barnnana rahichi.
atibada i jagannatha dasa 1487-1547 keteka mata deithanti ta nka jibana kala 1492-1552 bhitare jane oda ia kabi o sadhaka thile?
se oda ia sahityara pa nchasakha nka pa ncha jana bhaktakabi nka samahara achyutananda dasa, balarama dasa, shishu ananta dasa, yashobanta dasa bhitaru jane.
nikatabartti brahmana shasanaku pratidina yai yajurbeda o samabedara samhitamana madhya se adhyayana o kanthastha karithile?
nyaya bedanta adi darshanashastra ebam mahabharata ramayana adi dharmashastra samasta padha iba pare se bhagabata adhyayana karithile.
jagannatha au keteka shastrara adhyayana samapta kari bibaha kariba pai.n pita nku anurodha karithile?
se jagannatha darshana nimante shrikshetra puriku niti asuthile.
jagannatha dasa o matha
eha shuni shrichaitanya deba uttara dele 'ambha atibada i s ami taha apana nku spashtabhabe bujhai debe .
se anumanika 16sha shatabdi prarambhare kataka jilla tilakana gramare janma grahana karithile?
oda ia bhashare yoga, purana o agata bhabishya upare adharita 36ti samhita, 78ti gita, 100ti malika, aneka bhajana, chaupadi ebam janana ehipari pakhapakhi 160,000 padyabali se rachana kariyaichanti.
jibana
se nijara janma gopala jatire hoithiba ullekha karichanti.
ehi uddhrriti anusare se tilakana gramare janma hoithile?
mata ta nku 'agani' boli dakuthile.
chaitanya nka saha bheta
shishya
'shishu' upadhi
ehi gramati paika o mukupaika nadira madhyasthalare rahichi.
ehi hu nkati kantakita gulmad ara achchadita?
bahu sarpa nkara basasthali.
se mahanayaka ba kshatriya thile boli keteka nka mata rahichi?
anyamate se krrishaka paribarare janmalabha karithile.
keteka nka matare samsara prati yashobanta nka bitasprrihata dekhi ta nka bapa ma ta nku bibahita karithile?
raghurama yashobanta nka pai.n gotie sundara matha nirmana kari mathara parichalana nimante bahu sampatti kha njithile.
brahmarakshasa o babanabhuta
patha madhyare eka brahmarakshasa saha semana nka bheta hela.
dhanashi.nsharu 'rama rama' shabda
sehi samayare thare deshare shasyahani ghati bhishana durbhiksha hoithila.
dehabasana
se magha masa shukla shashthire ihadhama tyaga karithile boli janashrutire rahichi.
yashobanta dasa nka 'gobindachandra' ehi shrenira prathama rachana boli ketejana nka mata rahichi?
eha ba ngadeshara raja gobindachandra nka upare adharita.
'bhabishya malika' namaka rachanare se bhabishya kalare kipari aghatana heba taha bishayare lekhichanti?
'yantraboli're se yantra o akshara madhyamare kipari brahma nku prapta kariheba lekhichanti.
'yantraboli're se yantra o akshara madhyamare kipari brahma nku prapta kariheba lekhichanti?
yashobanta shunyabrahma nka upasaka hele madhya jagannatha nku nija ishtadebata bhabe manuthile.
keteka gabeshaka nka matare se jane sahajayani bauddha thile?
jibani
aitihasika kadali chasha
papua nkad ara eha chashita heuthila.
khali yuddha bimana kahi.nki yatribahi bimanabi aji bahuta unnata hoiyaichi?
1969ru 2003 paryyanta chalithiba yatribahi bimana kamkoda duniara sabathu drritagami bimana thila.
keteka nka mate se a nchalare setebele barapada prabhrriti namare sata tapa thila?
ehi sata tapare ranasimha mahapatra, dakshinaraya mahapatra prabhrriti bibhinna rajopadhidhari sata samanta thile.
ketegoti janapriya chandara bishishta raga nama ehi granthare dekhibaku mile, yatha- gada malia, phulatola ityadi?
ebhali namaguda iku kabi nka shraddha nama kuhayaipare.
pranaba pattanayaka, bani jayarama, pi. sushila adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
chakara nka balya jibana nigha ncha aranya bhitare kete adibasi sampradayara pila nka madhyare katithila?
taraka namni balika thila semana nka madhyare anyatama.
oda isha itihasare yeu.n ketejana adibasi neta desha pai.n balidana deichanti semana nka bhitaru chakara bishoyi o dohara bishoyi anyatama?
kalahandi meria balira suyoga nei kandha meli jariare se loka nku phiri ngimana nka birodhare matai andolana karithile o bideshimana nka hatare dharapada i prana deithile.
keteka gabeshaka nka matanusare se 1857 biplaba purbaru mrrityubarana karisarithile?
adhara
oda isha itihasare yeu.n ketejana adibasi neta desha pai.n balidana deichanti semana nka bhitaru chakara bishoyi o dohara bishoyi anyatama?
chakara bishoyi nka saha se kalahandi meria balira suyoga nei kandha meli jariare se loka nku phiri ngimana nka birodhare matai andolana karithile o bideshimana nka hatare dharapada i prana deithile.
3 akashabanire balakrrishna dasha nkara paribeshita mula kanthas ra ehara s ra heba?
4 kebala rajya samskrriti o lokasamparka bibhaga ehi sa ngitaku rekarda kariparibe.
trripti dasa, badala kumara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
kumara bapi, prakasha dube, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
kumara bapi, shailabhama mahapatra, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
sikandara alama, lila ghosha, hemalata, ke.je. yesudasa adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
ramesha mahanti nka nirddeshanare nirmita oda ia kathachitra sata kebe luchi rahena 1985 masihare muktilabha karithila?
abhinayare
pranaba pattanayaka ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
kabita
ehi upanyasati 1966re mrrinala sena nka nirddeshanare eka kathachitra rupe asithila.
bhikari bala ehi kathachitratire kanthadana karithile?
sitara badaka asita ra njana dasa ehi kathachitrara sa ngita nirmanabele kama karithile.
radhamani kantapada a jamidara nka kanya thile?
bhagabata prasada samantaraya bihara-oda isha bidhana sabhare 4 thara pratinidhit karithile o sethi madhyaru duithara upa-bachaspati dayit nirbaha karithile.
ta nka bhauni kumudini debi jane oda ishi gayika thile, yieki oda ishara prathama rekarda hoithiba mahila kanthashilpi?
ta nka atyatama bhauni kokila debi jane s adhinata samgrami thile.
ta nka rachita anya keteka kabita madhyare alana purana , yuugara maja , shokagita adi anyatama?
baki satati kabita d itiya bhagare achi, sesabu hela
baki satati kabita d itiya bhagare achi, sesabu hela
bya nga rachana
ta nkara eka kabita hela -
- jibana chinta
sehi samayare ta nka rachita kabita mu.n ki kebe dinahina gada jata basini patrikare prakashita hoithila?
uchchashiksharu ba nchita radhamohana 1927-1928 masihare deshasebaka tatha s adhinata samgrami chandrashekhara mishra nka dei prabhabita hoithile o jati o deshaprema mulaka aneka kabitabali rachana karithile.
jagannatha nka mukhya 24 besha madhyaru keteka besha barshakare ekadhikabara sampanna hoithae?
yatha - sunabesha praya pa ncha thara o shraddha besha tinithara sampanna hoithae.
se oda ishara dhe nkanala jillara nilakanthapura gaa.nre janma neithile?
se heuchanti bharatara kanishthatama shahida.
paribara
se pila belu bapa nku harai ma' nkad ara pratipalita heuthile.
seithi tali padile nilakanthapura ga.nra au kete jana - hurushi, raghu, gura, nata, lakshamana o phagu?
desha pai.n chua bada mishi sata jana shahida hoigale.
upara parastare pithaguda ika rakhayae o ehi parastare chota chota kanamana thae?
ehi kanadei bampha pashi pithaguda iku sijhaithae.
ehi kanadei bampha pashi pithaguda iku sijhaithae?
bamphaku adhika samaya dhari rakhiba pai.n pithaguda iku eka oda kanare madhya ghoda ayaithae.
ta kebe ta nka?
e nuhe.n arthaniti bij nana
e nuhe.n arthaniti bij nana
ajaba dunia
ajaba dunia
puni dhani o j nanimana nkara sahayogita nahi.n .. nikata bhabishyatare inasaiklopida ia bhalia gotie karyya s pnare madhya oda ia bhashare asha karayaipare ki.
duniara chariade ehi bhali pustaka prakasha pauthila bele ame kana sebhali kari pariba nahi.n?
ehi prashna yetebele mo mana bhitare uthichi, mu.n byathita hoi pada ichi.. nishchaya prakasha paiba uchita boli bichari 1954re gotie yojana kali o ajira ehi prathama khandika sei yojanara pha la.
tenu j nanakosha pranayana kariba kete duhsadhya -ethiru anumaye?
daktara gokulananda mahapatra nka baij nanika j nanakosha 2005 re prakashaka bidyapuri kataka nkad ara prakashita heithila.
shatapathi tikie sha nki yai kahile, jibanare mu.n kebe pakshyanda pakshira anda chui.n nahi.n?
tenu taku phe.
uda ila shua nahaka, dolita kahi.nki laguchi eka lo, kaha bina eka eka?
pachila bhai.ncha koli, bekare naichi gajara mali lo, jhulaa rajara doli.
panasa pachila bane, bana poda igale dunia jane lo, manakatha kie jane?
sha nkha malamala gina, darada janelo daradi sina lo, bania chihneti suna.
khosare khosili phula, kete dekhauchu nukhura gelare, bha ngi debi tora gala?
naira shukhila bali, kete phuli heu puchukigali lo, dekhauchu kete beli.
naira shukhila bali, kete phuli heu puchukigali lo, dekhauchu kete beli?
bajila teli ngi baja, rasika ye jane snehara maja re, se sina momana raja.
thoda ma nja kali rai, kana na kale kala kahnai lo, muha.nku ya na anai?
karama nga kali rai, mathuraku gale kala kahnai lo, kanta dei gale kahi.n.
karama nga kali rai, mathuraku gale kala kahnai lo, kanta dei gale kahi.n?
sau.ntili bila ghashi, kimpai.n radhika basila rushi lo, phula sheja hela basi.
chatu phute barashare, chatarata kete chai dekhau re, achi ki to bharashare?
karada i khasila amba, para kahu.n ghara parani hebe re, mana jani kha nji deba.
adine panasa sitha, bachanare yara nathae mitha lo, seta bada paka kanta?
pahanti rabile pecha, yie hoithiba simhara bacha lo, na deba pachaghu ncha.
bharatara ketekasthanare ethipai.n bhrrigukanyarupe shukrabara dina lakshmipuja karayae?
oda ishare margashira masa gurubara lakshmi nkara priyapuja manabasa puja namare prasiddha.
ehi asara sahita parabartti samayare samprrikta hoithile padmashri banikantha nimai harichandana o sa ngita sudhakara balakrrishna dasa?
1899 masihare sarba prathame sa ngita guru gokula chandra shrichandana rekardim karithile oda ia sa ngita sajanire . sajani.
kyarotinaeda kanikamana nkara upasthitira parimana upare ambara haladia ra nga nirbhara karithae?
pachila ambare thiba bibhinna khadyasara o bhitaminara harahari parimana 100 grama rasare heuchi -
phlorida are utpadita kando namaka anya eka bamana jatira amba madhya janapriyata hasala karichi?
thailanda , ba ngaladesha, pakistana o bharatara ketekamshare choka anana namaka eka rasala o s adayukta ambachasha karayaithae.
thailanda , ba ngaladesha, pakistana o bharatara ketekamshare choka anana namaka eka rasala o s adayukta ambachasha karayaithae?
ehara utkarsha hetu ehaku mahua amba boli madhya kahithanti.
keteka barsha pare padri nka udyamare khorddhara madhabi nka saha ta nkara bibaha hela?
ketebarsha pare semana nkara 1873 masihare daniel namaka putra janma grahana karithile.
ketebarsha pare semana nkara 1873 masihare daniel namaka putra janma grahana karithile?
kuntala kumari sabata nka pita daniel o mata manika.
s ami o bhauni nka sukhare kanta na hoi ta nkara tini jhia o dui pua nku dhari se khorddha chali asile?
kuntala kumari nka dui bhai samuel o nithaniel khorddha haiskulare nama lekhaile.
ehara shesha kete dhada i thila,
tuma sneha smrriti antare saiti bidaya neuchi aji,
keu.n eka asatarka muhurttare daktara kailasa rao nka prati srrishti hoithiba akarshana krame anuragare parinata hela?
thare se kailasa rao nka uddeshyare lekhi ta nka pakhaku pathaithile gotie kabita.
rachana bali
opendocument startkey kuntala count 100
'mukti'ra gitaguda ikare sikandara alama, bani jayarama, sudha o raghunatha panigrahi pramukha kanthadana karithile?
adhara
kampyutara bij nana , keteka suchanara tat ika pramana,ehara ganana o parisa nkhyana sahita jada ita?
eha amaku kampyutara samparkita bastabika j nana deba saha ehi j nanara ama dainandina jibanare byabahara bishayare suchana deithae.
eha sahita ganita o suchana bij nanara keteka muladua ehi biplabara utpada bhabare lokalochanaku asithila?
intarneta o sethire sahajare miliparuthiba suchana gudiku nei kampyutara bij nanara unnatti srotare dijitala biplabara arambha.
kalaku kebe se byabasaya bhabi nathile?
kalakara jibana
ana nga bhimadeba nka mantri paramahamsa bajapeyi 'markandeya sebaka niyoga're shudradi nku niyikta kale?
bhoi bamshiya raja narasimha deba 'garabadu sebaka' o raja mukundadeba 'mukhasimhara niyoga' arambha kale.
keteka bishesha poshaka lugadhua panikunda sebaka saphakari saiti rakhanti?
semana nkara sa ngia heuchi panda.
yogania rosheisamagri bohinei thikana sthanare paha nchaiba
rupakara murttigadha iba.
gotie dashatire 10ti mantra rahiba s abhabika hele madhya keteka dashatire kama ba adhika mantra rahichi?
purbarchchikara mantra samkhya 640.
bele bele manare prashna ase kahi.nki chaushathi yogini paribartte adhika kimba kam samkhyare yogini puja hebara bidhibidhana hoinahi.n?
ethiru anumeya chaushathi samkhyati eka ta bhittika gunamika adhyamiika samkhya, yahaki sampurnna yoga o tantrad ara paryyabasita.
keu.n abahamana kalaru oda ishara kona anukonare shaktimana nkara upasana prasiddhi labha karichi?
epariki gramagudikare gramadebi o pratyeka paribarare grrihadebi rupe puja paibara bidhibidhana aji madhya dekhibaku mile.
chandramasa kebe kebe 27, 28, 29 o 30 dina hue?
12ti chandramasara parimana 354 dina.
eha kebe 29, kebe 30, kebe 31 dina o kebe 32 dina byapi hue?
12ti sauramasa parimana 365 dina.
pushamasa kebehe.n malamasa huenahi.n o maghare k chit malamasa pada e?
sadharana masare prathame krrishnapaksha o pare shuklapaksha pada e kintu chandramana mala masare prathame shuklapaksha o pare krrishnapaksha pada e.
hindu jyotishimane tahi.nru ketegudiera namakarana kari achanti?
bada saptarshimandala
anasara pati tinotiku bamshanukrame keteka chitrakara khuba nishthare prastuta karithaanti?
chitra kariba samayataka semane niramisha bhakshana karanti.
paita lagi anasarare keteka s tantra nitire patakanaku chechi bigrahamana nka dehare chaki padila bhali bandhayae?
taha upare chandana lagi karayae.
rashi telare jhuna, karpura, kasturi o keteka sugandhita drabya mishayai eha randhayae?
shria ngaru yeu.n aushadha, karala, chandana o patadora jhari pada e taha rupathalire samgraha hue.
maha anasara kalare keteka bishesha niti palana karayae?
maha anasara bele raghaba dasa matha tarapharu sarba ngapamkti bhoga lagi karayae.
mula samskrrita bhagabata bhali eha bara skandha bishishta tebe keteka rachanare trayodasha skandhara barnnana dekhibaku mile?
tebe oda ia bhagabata tatkalika oda ia samajika byabasthaku bhitti kari rachita lokasahitya.
keteka nka matare se bishnus ami sampradayara baishnaba thile?
ehi sampradayare kabi jayadeba o ballabhacharyya madhya thile.
sudhakara basanta nka nirddeshanare nirmita oda iachalachchitra kiese dakuchi kouthi mate 2011 masihare muktilabha karithila?
abhinayare
sudarshana bismita hoi pacharile, tumbhe brriddha hetu shighra asipariba nahi.n boli kahuthila, ete shighra mo purbaru kipari paha nchila?
hanumana uttaradele, mu.n pita pabanadeba nku smarana karibaru se mate ethare paha nchaile.
pare pare ketejana bhakta nka udyamare yagesh ra, mahesh ra ebam kedaresh ra mandira nirmita hela?
deulajharira charishambhu nka madhyare siddhesh ra mukhya debata.
anuradha, shrikanta, trripti dasa o debashisa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
gathana shaili
brahmani nadira eka shakhanadi kelua nai ehi la nguda i pahada ra uttara-purba bhagaku bahiyaiachi yaha sekalara mahabihara parisaraku eka manorama paribesha yogaideithiba boli anumana karayaithae.
yashoda ra gitaguda ikare ghanashyama panda, debashisa, shrikanta, ira mahanti, trripti dasa o ti. sauri pramukha kanthadana karithile?
adhara
yeu.n kathaku jaleni rupe byabahara karayaithae, taha sadharanatah kanta, kshirayukta o bajra sadrrisha o kitadrashta hoinathiba abashyaka?
roshashala nimitta keu.n keu.n katha adhika upayukta o grahaniya.
roshashala nimitta keu.n keu.n katha adhika upayukta o grahaniya?
taha bamadeba samhita'- 9/10 re ullekha karayaiachi.
shrijagannatha nka nikatare bhoga laguthiba bhogagudika madhyaru 'chapana bhoga' bhabe prasiddha bhogaguda ika hela
koshalashaga, mulashaga o agastishaga byatita anyanya shaga madhya byabahara karayae nahi.n.
ma' nka majana
chaturddhamurtti nka nabakalebara nimante daru 4ti alaga alaga jagaru milithae.
keteka mushtimeya daitapatimana nkad ara ehi rathayatra sampanna hoithae?
ehi rathayatra nimitta gotie satahata uchchata bishishta kshudra ratha nirmana hoi baidika bidhire pratishtha hoithae.
dashaha dina markandeya pushkaranire snana purbaru kshura tatha landa hoithanti?
snana pare nutana bastra paridhana kari simhad arathare haladipanire goda dhoi shrimandirare prabesha karanti.
eha 'kotha bhoga' ba 'rajabhoga' bhabe parichita
trritiya abakasha pare dipahara dhupa naibedya arpana dipahara dhupa pare dina-pahada .
pani pakhala 23 oli
gopalaballabha bhoga prathama bhoga
abasthana
pramukha debata
majana mandapare keteka niti sampadita hoi bamana krrishna dakshinagharaku bije karanti?
ehi abasarare shrimandirare sandhyadhupa pare snanabedi pakha chahanimandapathare bada chata matha konare kotha sua.nsia sebakamane gotie katha gayalare saptamegha bau.nshare tiari kari potithanti.
saptapuri amabasya bhadraba amabasya satapuri amabasya
radhajanmashtami bhadraba shuklashtami durb ashtami radhika ehidina janmagrahana karithile.
parajibi maraka kshamata
eha ta njaniyare eka parikshanaru pratipadita hoichi.
atisara arogyakari tatt
adhara
keteka kshetrare pithapana, bhatatiana adi piaja, rasunabihina hoithae?
prasiddha utkala brahmana
mukhya nadi o shakhanadi
ethimadhyaru grama nchalare 16,91,264 o sahara nchalare 1,35,011 loka basa karanti.
anya kete gabeshaka nka matare rathaupare sunabesha bada tadhau nka paramarshare raja kareithile?
bada tadhau besha matare raja kapilendra deba 1460re dakshina bijayaru pheriba bele 16ti hati pithire bojhei sunaala nkara anithile
kintu keteka mathara arambha heuchi chata?
prathame chata, tapare sethiru matha srrishti hoichi.
ehi mathaguda ika madhyaru keteka mathare barshasara pratidina seba rahichi?
keteka mathara samayika seba rahithiba janayae.
keteka mathara samayika seba rahithiba janayae?
mahaprabhu nku nabakalebara lila sahita 16ti matha samprrikta rahithiba itihasaru janayae.
matra sethiru keteka matha seba sahita au samila nahanti?
gathana ebam parichalana
purire thiba keteka pramukha matha
uttaraparsh matha
yamadutamane tahaku tirashkara kari kahile- nija jibanare kebe jaladana nakari jalabhiksha karuchu kipari, papi?
ehi samayare s yam yamaraja sethare paha nchi s hastare se brahmanaku jaladana kale.
antara mitra, sa nju mahanti, arabinda muduli, pradipa, saurabha adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile akasha dasanayaka ebam arpita mukharji.
kathachitratira gitaguda ika antara mitra, sa nju mahanti, arabinda muduli, pradipa, saurabha adi kanthashilpimane gaithile?
gita
prayoga
artiphisiala intelijensara prayoga
manisha jibakalare kipari s rgiya ananda labhakariba, taha madhya bujhaichanti?
jane bharatiya bhabare nija samskrriti o sabhyata prati lekhakara garbita anubhaba ehi pustakaru barihue.
ekadashi tithire keteka bishesha nakshatrara samyoga ghatile tahaku jaya-bijaya-jayanti o papanashini kahayae?
tebe 24 ekadashira nama rahichi.
ketegudie ekadashire ekabhukta ba belae khai palana karayae anya keteguda ikare annajala sampurnna tyagakarayibara bidhi rahichi?
ekadashi dina sharira o manare shuddha rahi krida a, nidra, madyapana, paraninda, asuya, chori, himsa, rati, krodha, asatyabhashana pari egaratiru birata rahiba uchita.
ash ina purnnima kumara purnnima ba kua.nra punia.n ba kojagara purnnima
ye chei.n thae taha prati prasanna huanti, ye shoi thae tahatharu chada i yaanti.
ashadha amabasya bijaya ubha amabasya ebam jagannatha nka netrotsaba o nabayaubana darshana
shrabana amabasya chitalagi amabasya ba chitau amabasya.
gau.nli sarala jibanaku yautuka o balabibaha kipari kalushita karithae tahara chabi ethiru dekhibaku milithae?
nanda kishora nka padyabali gudikara mulyayana kari, byasakabi phakira mohana kahithile
alokara gati
ataeba aloka suryya nikataru prrithibiku asibaku 8 minit samaya nie.
tebe sar aijak niutan bish asa karuthile ye aloka keteka kanikaku nei gathita?
darpana upare aloka pada ile pratiphalita reflection heba o bayu madhyamaru kacha madhyamaku aloka prabesha kale ba nkei yiba pratisarana - reflection bhali alokiya parighatanaguda iku madhya niutan bujhei parila.
alokara kanika rupa - photan
matra keteguda ie paristhitire alokara tara nga guna amaku santushta kariparila nahi.n.
matra keteguda ie paristhitire alokara tara nga guna amaku santushta kariparila nahi.n?
semitika eka parighatana heuchi aloka-bidyut prabhaba photoelectric effect .
jhiatira antarbedanaku pratiphalita kare ei kandana gita-
upakula/dakshina oda ishara lokoktire
dashabidhi samskara byatita, d ijamana nkara charigoti ashrama nirddhishta achi yatha
tika
mathiare thiba chota kanaru dhire dhire pani jhare yaha barshaku suchaithae?
chatua, dahi, guda ku mishai tulasi chaura pakhare bhoga lagayathae.
mathiare thiba chota kanaru dhire dhire pani jhare yaha barshaku suchaithae?
adhara
nilakanthesh ra mandira, shtandara?
bayababa gadi.
sanaghagara
100phuta uchchatara ehi prapata nikatare barshasara janagahali lagirahithae.
rayagada a sahara upakanthare hatipathara ekada eka darshaniya sthana thila?
etad byatita saharara anyanya darshaniya sthanaguda ika hela -
rayagada a akhapakhare thiba anyanya darshaniya sthana sabu hela -
nikatabartti paikapadara patalesh ra shiba mandira,
anyanya kabita, mula lekha other poems
anyanya kabita
bij nana nku nei se keteguda ie nataka lekhichanti?
rachanabali
patrikara sampadaka kanduri charana dasa nkatharu ramachandra nku milithila eka pramshasamulaka chithi?
sehi chithi thila ramachandra nka pai.n preranara srota.
rachanabali
adhara
balyajibana o shiksha
se pitamata nkara d itiya santana thile.
nrrityanatika lila nataka
pa nchara nga
pa nchara nga
se lalita kathachitrara nirddeshaka thile.
rayagada a akhapakhare thiba anyanya darshaniya sthanasabu hela -
nikatabartti paikapadara patalesh ra shiba mandira,
kete barsha bhitare shriramachandra nkara ehi shasana pranali dekhi imreja sarakara ta nku maharaja upadhi pradana karithile?
eka adarsha rajya gathana kariba pai.n se prrithibi bhramanare baharithile.
ehi pathara shayya khub chikkana?
eha heuchi paryyatakamana nkara akarshanara kendrabindu.
uttara pradesha, madhya pradesha o chatishagada ra keteka sthanare eha palita heithae?
tebe dakshina bharatare ehi tithiku abani a ittam palana karayaithae.
lakshmi kana chahuchanti janibapare se bishnu nku baikunthare rahibaku anurodha karithile?
mahabharatare madhya epari eka pauranika kahani rahichi.
se 300ru adhika bhajana alabamare kanthadana karichanti?
khorddha nibasi arabinda 18 barsha bayasare bhubanesh raru kataka yae.n trakare basi bhikari bala nka nikataru bhajana shuniba pai.n yauthile.
gopalakrrishna, dinakrrishna, baladeba, banamali o salabega adi puratana kabi nka bahu bhajanare se kanthadana karichanti?
se da. prasanna samala, khiroda chandra pothala, arabinda muduli, shirshananda dasa kanunago, alekha bish ala, gaurahari dalai o shrikanta gautama nka aneka gitare madhya kanthadana karichanti.
aneka oda ia chalachchitrare madhya kanthadana karithile?
purira gajapati maharaja dibyasimha deba ta nku bhajana samrata upadhire bhushita karithile o jagannatha mandirare seba pai.n anumati o aneka subidha suyoga kha nji deithile.
suparichita sa ngita
paraloka pare ta nka smrritire bhikari bala phaundesana namare eka sa ngathana gathita hoichi o prati barsha sa ngita o samskrritika karyyakrama ayojana karayauchi.
ghora bane mrriguniku padithila kashana ,
kuru sabha tale shuni draupadira janana
anyanya rachana
se khandapada a o nayagada nabadurga raja nka bhanatire keteka gita rachana karithiba janayae.
se khandapada a o nayagada nabadurga raja nka bhanatire keteka gita rachana karithiba janayae?
sa ngita
agaru melamana nkare prachura bhabare jau kandhei miluthila?
prakara
prakara
agakalare jau ba lakha adhika parimanare miluthibaru ethire kama darare kandhei sabu tiari karayai paruthila.
agakalare jau ba lakha adhika parimanare miluthibaru ethire kama darare kandhei sabu tiari karayai paruthila?
jau sha nkha ba chuda i
itihasa
ehi prakara jau kandheire gotie bara o gotie kania.n rahithae.
ehi prakara jau kandheire gotie bara o gotie kania.n rahithae?
agaru ehi jau kandheiku nei pilamane kheluthile.
agaru ehi jau kandheiku nei pilamane kheluthile?
pilamana nka jau kandhei bahaghara madhya karayauthila.
pilamana nka jau kandhei bahaghara madhya karayauthila?
ethipai.n pali nki ba temajanira byabahara karayauthila.
tiari pranali
tahi.nre jaura abarana diayae.
poda a mati kandheira bhitara bhaga tana thae o bahara bhaga jau abarana hetu pichchila hoithae o dekhibaku sundara dishe?
jau kandhei mukhyatah bara kania.n kandhei hoithile he.n pali nki, ganesha, hati, ghoda a, shandha, mayura, hamsa adi madhya tiari karayaithae.
kandhei ra nga kalabele baraku nara ngi o kania.nku haladi ra nga diayaithae?
adhara
eha chada a au keu.n oda ia abhilekha ye sonapuraru abishkrrita hoinahi.n taha kahiba bhula heba?
baram
lalitagiri nalitagiri namare madhya jana oda ishara keteka mukhya o puratana bauddha stupa o biharara samahara?
eha oda ishara ratnagiri bhali eka puratana kirttiraji.
itihasa
utkalara raja prataparudra deba 1497-1540 nka shasanakalare ehara arambha o bikasha hoithila boli janayae.
kebala mahabharata, keteka purana o maha gobinda sutta prabhuti granthamana nkare ehara ullekha dekhibaku mile?
khri.pu. 261re mauryya bamshara samrata ashoka bhubanesh ra nikatastha daya nadi kulare bhaya nkara kali nga yuddhare separyyanta aparajita thiba kali ngaku dakhala karithile.
ehaku keteka jagare apabhramsha sahitya o bhasha boli abhihita karayaiachi?
odri apabhramsha bhashara chalani ama deshare age thila yahara udaharana markendeya nkara prakrrita prakasha, purushottama deba nkara prakrritanushasana o anyanya prakrrita byakaranamana nkare dekhibaku milithae.
ehara karana sehi sabu bhashare madhya ehi dohagitira bhasha saha ketekamsha samata rahichi?
tebe bhashatatt , itihasa o dharmadrrishtiru ehaku oda iara prachina nidarshana boli janayaithae.
keteka nka matare kahna ba krrishnapada jane bishishta bauddhatantrika yogi thile o se siddha jalandharipa nka shishya thile?
se 74 khanda pothi rachana karithile o jatire kayastha thile.
ehara uchcharanara sthana kantha?
itihasa o purana
uchcharana
byabahara
itihasa o purana
pratyaya
yatha - i kataka
anyanya
a nchala
brriddhi
shakhasabure kantathae?
ehara patra ujjala sabuja, hoithae.
ehi stara upare 2ti akhi sadrrisha kana rahithae, yahaki eka narama abaranad ara banda hoithae?
ebam shesha starati heuchi nada iara mukhya darakari stara.
kintu kebe kebe paida madhya tolibaku hoithae?
paida guda ika mukhyatah ka nchathiba bele amala karayae.
nada iaku eka manushyara munda bhabare grahana karayae ebam nada ia bha ngibaku aha nkara bha nga boli keteka mata deichanti?
aushadhiya guna
eha manasika uttejana o utkanthaku bi kam karithae?
yadi apana nka muha.nre branara daga kimba anya kaunasi chihna rahithae tebe paida panira byabaharad ara sethiru mukti pai pariba.
emana nka madhyaru keu.n jana nkara anupasthitire jagannatha tatt asampurnna ate?
sethipai.n kuhayaichi ye, 'ja'karashcha jagannatha, 'ga' karashcha balabhadra, bhadra 'na' kara bhabena, 'tha' karashcha sudarshana hoithanti.
anya keu.nthare brahma puja heunaha.nnti kahile chale?
sethipai.n jagannatha, balabhadra nka sahita brahma subhadra rupe puja paanti.
charibeda madhyaru bhaktamane kie subhadra ma' nku rrikabeda ta kie yarjubeda boli grahana karichanti?
shrijagannatha heuchanti rrikabeda karana se abyakta jagataru jiba madhyare mantra prakasha karuchanti.
ehi ma' shabdara artha debi subhadra boli keteka mata pradana karichanti?
bauddha dharmare trimurtti hele buddha, dharma o samgha.
anya keteka mata rakhanti ye, ehi tini murtti heuchanti shrijagannatha, shribalabhadra o debi subhadra atanti?
ish riya shakti tatt re brahma, bishnu o mahesh ra nkara saman ita prakrriti s rupa bhabare ma' subhadra pratishthita.
tenu ta nkara nama nilakantha mrrityu njaya?
mahamrrityu njaya mantra japa kari shiba nka krriparu manushya akala mrrityuku jaya karipare.
keteka paramparare ta nku nije bishnu nkara 10ti pramukha abatara madhyaru anyatama boli bibechana karanti?
bharatiya samskrritire balarama nka mahatt ra prachina kalaru rahichi.
kintu, keteka yukti badhanti ye kanya samkrantire janmahoithibaru namati epari rakhayaichi?
yaha phalare a ngaraja karnna janma hele.
debish eta mishra ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
subrata samantaraya nka prayojanare nirmita oda ia chalachchitra kie pochiba ma' akhira luha 1999 masihare muktilabha karithila?
abhinayare
rakata chihnichi nijara kie, 1999 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
bijaya kandoi ehi kathachitratira prayojana karithile ebam ehara kahani rachana karithile.
kumara bapi, tapu mishra, s rupa nayaka bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
ga.nku matara chalita basa asiba yogu shagada chalaka magunira abastha kipari hue, ehi bishayabastuku nei upanyasati likhita?
ehi kahaniku nei 2001 masihare praphulla mahanti eka chalachchitra nirmana karithile.
andhakabi bhima bhoi ehi pari ketekachautisha rachana karithile?
prachi samiti prakashita 'chautisha madhuchakra're ehi pari kete goti chautisha dekhibaku milithae.
prachi samiti prakashita 'chautisha madhuchakra're ehi pari kete goti chautisha dekhibaku milithae?
2 bahu chautisha eyabata prakasha labha karinathibaru esabu kala nirupana karayaiparinahi.n.
jibanakala
se lakshnaure nijara shikshalabha karithile.
keteka prastuti pranalire chaulaku prathame tike telare bhaji taha suneli ra ngara hoiyiba pare tahaku garamapanire shijhayae?
palaure bhaja piaja, anya bhaja pariba, masala adi madhya mishayae.
bharatare loke madhyahna ba ratri bhojana pai.n kebe kebe palau upabhoga karanti, kintu bhoji o utsabare prayatah palau randha hoithae?
palauru bahu parimanara sh etasara o snehasara milithae.
keteka sthanare nada ia kshira o masala madhya mishayaithae?
brajil
eha ho o mundari bhashasahita ketekamshare mishithae?
eha pakhapakhi 62 laksha loka nka dei kahayaithae.
keteka shikshita adibasi nkad ara santali bhasha pai.n s tantra lipi ala chikira udbhabana hela?
phalare bhashare eka nua jibana samchara hoi sahitya kshetrare kichi matrare ageithila.
karigari
pare baniamane ehi taraku byabahara kari ala nkara adi tiari karanti.
kahani namuna
etad byatita papapunyara bichara galpare parilakshita hoithae.
ghoshanabhasha keteka kshudra bakyara sammishrana?
eha byatita pujabidhi, chithi o para anara bhasha s tantra.
kannada bhasha karnnatakara mukhya bhasha o dakshina bharata ketekamshare byabahrrita bhasha?
itihasa
eha meghalayara garo hilsa jilla, asamara kichi bhaga ebam tripurara alpa keteka a nchalare kathita eka sino-tibatiya bhasha?
eha pada oshi ba ngaladeshara kichi a nchalare madhya kathita.
pita adikanda baripadare sarakari basare kandaktara chakiri karuthile?
bijaya nka shiksharambha sehithare hoithila.
upanyasa
adhara
keteka dharmagranthare ta nkara bahana simha bhabe darshayaithiba bele se padma upare upabeshana karithanti?
siddhidatri nka puja sahita nabaratrare nabadurga puja sampurnna hoithae.
debi purana o kalika puranare durgapujaku sharadiya parbana kuhayauthiba bele markandeya puranare barshiki sharada pujana kuhayae?
debi durga duhkhanashini.
katakara alishabajara, chandini chauka prabhrriti keteka puja kamiti nabami pujare bada dharanara machabhoga karithanti?
dashami puja ma nka antima pujarchchana aparajita puja ehi dibasara s atantra.
itihasa
kintu aitihasika udaharanaru jani baku mile chaitanya mahaprabhu praya 400 barsha purbe katakare ehi puja arambha karithile.
chaitanya deba nka sahita asithiba anugamimana nka madharu ketejana ehi pujaku sarbajanina kariba pai.n ma nka murtti puja arambha kale?
1832 masihare kajibajarara keteka oda ia o be ngali karmajibi yeu.nmane imreja sarakara nka ishta india kampanire kama karuthile sarbajanina bhabe ma nka murtti pujakale.
debi purana o kalika puranare durga pujaku bijayadashami kuhayauthiba bele markandeya puranare dashahara?
mukhya shaktipithare dashahara
mukhya shaktipithare dashahara
aneka shaktipitha madhyare ma gada chandi nka pitha anyatama.
itihasa o matabada
nirddharana niraba rahibaru baliyatrara arambhaku nei d nda rahiba s abhabika.
kumara bapi, bibhu kishora, ira mahanti, shailabhama mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kantadana karithile?
adhara
gita dasha, trripti dasa, amrritamshu, raju mishra, saurabha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
tapare bahubarsha dhari keteka raja shantire talachera rajya shasana karithile?
talacherara durddina ghanei asila 1740 masihare, yetebele talachera raja oda isha puri raja nkara biragabhajana hoi uthile.
ethire keteka bauddha murtti bishesha rahichi?
parimapa
mahammada mahasina nka nirddeshanare nirmita oda iakathachitra rakata kahiba kie kahara 1995 masihare muktilabha karithila?
abhinayare
nirddishta shrenira loke adesha debe ta keteka patharakama karibe, ketejana kholakholi karibe ta kie kathakama karibe?
ehipari mandira nirmana pranalire nyasta thiba keteka padadhikari hele
ehipari mandira nirmana pranalire nyasta thiba keteka padadhikari hele
ta nka nirddesha krame rajakosharu mandira nirmana kariba pai.n khajana dharyya karayae.
manonita samagri
shilpa chandrika, atitara nirmana samandh ya bahi yauthire niddhishta sata prakarara patharara parikalpana ebam niddhishta keteka prakarara mandirara amsha
ehi paddhatid ara mandirara nirmana karyya keu.n digaru o keu.n samayare arambha heba taha nishchita karayauthila?
barttamana dinara bhutatt bij nana , bhumikampa bij nana, samsita bij nana ityadi.
keteka mandirare tahara eka chota nakasa kantha ba mandira pra nganare rakha yaithae?
gathana
gathana
eka bargakara ba ayatakara kshetra nirupita hoi khanana arambha karayae.
kathachitra jibana
abhinita oda ia kathachitra
au keteka sthanare ehi dina shiba nku puja karayae?
keteka ehi dina ubhaya shiba o suryya nku puja karanti.
keteka ehi dina ubhaya shiba o suryya nku puja karanti?
ehi makara samkrantira punyakalare pratyusharu nadi, pokharire snanadi karyya samapana kari suryya nku darshana kale, sakala paparu mukti mile boli bish asa.
sethiyogu.n jilla majishtreta nka keteka prashnara sammukhina hebaku pada ithila pradhana shikshaka benimadhaba dasa nku?
ehi karanaru benimadhaba dasa nka nadia jilla antargata krrishnageraku yibaku adesha asila.
sethare se s adhinata samgramara parikalpana kana ebam rupayana samparkare spashta dharana kana taha janibaku paile?
se gandhiji nku pacharithile ye, kahi.nki bideshi amalatantramana nkatharu kshamata chadainebaku chahu.nchanti.
se gandhiji nku pacharithile ye, kahi.nki bideshi amalatantramana nkatharu kshamata chadainebaku chahu.nchanti?
subhasha nkara augotie prashna thila gotie barsha madhyare keu.n prakara upayaku abalambana kari bharata s adhinata paiba.
subhasha nkara augotie prashna thila gotie barsha madhyare keu.n prakara upayaku abalambana kari bharata s adhinata paiba?
gandhiji spashta bhabare uttara deithile eha asambhaba.
maharaja sae nka uttaradhikari kie heba taha nirupana kariba kshamata imreja sarakara nija hataku nele?
rajagadi dabi karithiba bahu byakta nkiu upeksha kari bidhaba rani mohana kumari nka hatare shasana dayit nyasta kale.
matra keteka nka matare sampurnna khanana heba agaru kaunasi mata deba samichina nuhe.n?
bi.bi. bala nkad ara 1948 masihare ehi sthalira prathama khanana hoithila.
kichi pauranika tathya
se chintita hoi yamaraja nku prarthana karibaru, ta nku matra chauda dina pai.n marttyamandalaku pathayaithila.
mahammada musira jane oda ia sa ngitakara o kanthashilpi?
se prathama akashabani katakara yubabani karyyakramare sa ngita prastuta kariba sahita kanthadana karuthile.
se prathama akashabani katakara yubabani karyyakramare sa ngita prastuta kariba sahita kanthadana karuthile?
1979 masihare samara salima saimana jariare se oda ia kathachitra jagatare kama kariba arambha karithile.
sanapua mahaprasada jane hindustani shastriya sa ngita prashikshita kanthashilpi?
karmajibana
oda ia kathachitraku abadana
se ta nka bhubanesh rasthita basabhabanare mrrityubarana karithile.
shrijagannatha samskrritira adipitha kantilostha shrinilamadhaba nkara madhya ekamasa ehi besha hoithae?
adhara
atitara seisabu smarakaguda ika keteka sthanare ebe bi abahelita, aloda a, akhoja tatha nashta heba abasthare pada irahichi?
seguda iku ekatra kari tahara suraksha kariba jaruri ate.
ekada seba karyyare niyojita alaranatha nka pujaka karyyabashatah anya gramaku ketedina pai.n chaliyaithile?
yiba purbaru se ta nkara nabalaka putraku thakura nka nikatare kshiribhoga kariba pai.n kahi yaithile.
alua prathame akhira karania dei lensa para hela belaku alua kana sabu samantarala hoi yaanti?
sesabu samantarala alua retina dehare pada ile retinara bibhinna prakarara jibakoshamane uttejita huanti.
sethare mastiska e sabuku bishleshana kari manishaku kana dekhila boli janaidie?
ra ngina alua dekhilabele madhya sehipari rasayanika pratikriya o bidyut prabaha hue.
matra e pratikriya ete sukshma o kitimitia ye , tikie kichi kharapa hele ra ngina jinisha dekhibare asubidha hue?
alpa bahuta atha janakare jana nkara kichi na kichi asubidha thae ra ngina jinisha dekhiba pai.n.
matra chei.nthilabele madhya tikie tikie yadio khub kam samaya pai.n akhimitika mariba samayatare akhi bishrama neithae?
belebele duiakhi pali kari kama karanti.
patela sahitya samsada
adhara
ta nka purbaru kehi kahi pari nathile kahi.nki grahamane parikramana pathare tishti rahanti?
semana nku kie dhari rakhe.
semana nku kie dhari rakhe?
aijak nyutan nka purbaru dharana thila ye eka adrrishya dhala grahamana nku dhari rakhichi.
chitta jena, subasa dasa, esa. janaki adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
se kshira paduthiba sthanare eka suna ka nkana pari ujj la bastutie dekhibaku paile?
gauduni ukta sthanaku yai
prakara
gathana pranali
eha oda ishara sambalapura sahara upakanthare abasthita?
kimbadanti
sethare bandapana bhali keteka niti sampadana hebapare shrimandiraku pratyabarttana karanti?
adhara
sharira bhitare kaunasi shalya tira,kanta pashiyai thile t chare lepa karibad ara eha bahariyaithae?
sukha prasaba pai.n aparapatana pai.n ehara kandara lepaku hatha ebam padara urddh parsh re,nabhi ebam bamkshana,bastipradeshare lepa karayae.
kie ta nku pujuchi taha janiba nimante se ghara ghara bulile?
aneka dhani, bada loka sedina gurubara boli bhuli yaithiba dekhiba pare se shriya namaka jane dalita nari ghare paha nchithile.
mandira
semane ubhaya nka madhyare pali kari pujarchchana karithanti ebam mandiraru rojagara kari jibana nirbaha karanti
semane ubhaya nka madhyare pali kari pujarchchana karithanti ebam mandiraru rojagara kari jibana nirbaha karanti
pare ukta jharaku chuna o simenta kunda tiari kari ehi ushnaprasrabanara paniku mahajuda rakhibara byabastha karayaithila.
keteka kshetrare eha 1 ru 20 yae.n hoithae?
biara, biara piuthiba rashtramana nkare samajika chalanira eka bhaga hoithae yeu.nthare biara parbara pratha rahichi, eha saha paba chalanire nanadi paba krala o paba khela o bara biliardsa adi khelayaithae.
kabi markanda dasa nka keshaba koili eshrenira sarba prathama rachana?
kamsara nimantranare krrishna akrrira nka saha mathura galapare yashoda nka bilapaku nei eha rachita.
ehi pujabidhire keteka s tantra dibasa tatha utsaba o yaniyatra upalakshe kichi paribarttana dekhayae?
dainika ritire maa nka nikatare chandipatha o yagayaj na madhya karayaithae.
eha 13sha shatakare puratana kabi markanda dasa rachana karithile?
ehaku oda iare rachita prathama manaka sahitya rachana boli ganana karayae.
koili, jhuru jhuru luha na rahila,
kanadara taranto bish bidyalaya ehi pustakatiku dijita ija kari 2009 masihare intaranetare apapaloda kari prasara karichamti.
markanda dasa jane bharatiya puratana kabi thile?
se oda ishare janmita o oda ia sahitya rachana karithile.
keteka samskrritire kaunasi yauna karabara kariba purbaru bibaha badhyatamulaka?
keteka samskrritire sthirikrrita bibaha, balya bibaha, ekadhika bibaha o balapurbaka bibaha pratha achi.
keteka samskrritire sthirikrrita bibaha, balya bibaha, ekadhika bibaha o balapurbaka bibaha pratha achi?
anya pakshare ehi bhali bibaha aneka sthanare beniyama o dandaniya karana eha mahila nka adhikarara antarjatiya niyamara paripanthi.
se mahammada ali jina o musalima liga saha alochana kari keteka prastaba deithile yaha si.ara pharmula namare namita?
1946 masihare deshara antarina sarakarare se shilpa, shiksha o arthamantri thile.
raghunatha panigrahi 1934-2013 adhunika yugara jane oda ishi kanthashilpi?
se rayagada a jillara gunapura saharare 1934 masiha agashta 10 tarikha dina janma grahana karithile.
sheshare madrasare pandita di. bhi. palusakara nkatharu hindustani kanthasamgita shiksha kari oda isha pherithile?
kalakara jibana
aumadhya dakshinabharatiya chalachchitrare kanthadana sahita samgita nirddeshana deithile?
bishesha kari oda ishi samgita sahita jagannatha samskrriti o jayadeba nka gitagobindara prachara o prasara pai.n ta nkara bhumika ananya.
kathachitra
1963re 'shri shri patitapabana', 1976re 'sindura bindu', 1977re 'mukti', 1998re 'ahalya' prabhrriti kathachichitrare se kanthadana karithile.
1977masihare 'mukti' chalachchitra pai.n prachchadapatta kanthashilpi bhabare shreshtha rajya puraskara?
sehipari 'ahalya' chalachchitra pai.n 1998re shreshtha sa ngita samyojana pai.n rajya puraskara paithile.
suramani nka kanthas rare taladei oda ishi mudrara s tantra bha ngi upasthapana karuthile samyukta?
esia o yuropa mahadeshara bibhinna desha grasta kari ehi dampati oda ishi nrritya sa ngita paribeshana purbaka oda isha samskrritira mahanata pradarshana karithile.
pita bimala mishra jane tabala badaka o mata sumati debi jane kanthashilpi thile?
ubhaya akashabani katakara s ikrritiprapta kalakara thile.
chatishagada ra amarakantaka malabhumiru dhamatari jilla bahari eha jharasuguda a jillare oda ishaku prabesha karichi?
ehara dairghya 858 ki.mi.
eha bhautika ebam manabika bhugolaku ekatra kari paribesha ebam manishara parasparika samparkaku adhyayana karithae
ehara mula uddeshya heuchi eka nirddishta a nchalara s tantrata, kimba charitraku bujhiba, kimba byakhya kariba yaha prakrritika tatha manaba upadanaku nei gathita
keteka anushthana ganitika bij nana bishayare s tantra pathyakhasada prastuta karithanti?
baidika ganita
chalachchitra jagataku abadana
sakshatakara
setebele balakrrishna, akashabani kalikata kendraru prasarita heuthiba oda ia sa ngita karyyakramare kanthadana karuthile?
1948 masihare akashabani kataka kendra pratishtha hoithila o balakrrishna ethare shtapha kalakara bhabare yogadana karithile.
kie jite kie hare nitai palita nka nirddeshanare nirmita o 1981 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
abhinayare
abhinayare
adhara
mahasagara tale keteka sthanare eha matra 6 kimi mota thae?
prrithibira abhyantarina atyanta garama thae.
bhut k keteka amsha ba starare bibhakta?
staramane gati kalabele paraspara prabhabad ara bhukampa, agneyagiri, parbatashreni adi tiari hoithae.
kanthashilpi ira gita gaiba saha phyasan dijainimre madhya ruchi rakhinti?
inobhetibh dijainar game'nt prastuta kariba pai.n ta nkara bahuta ichchcha.
gayika bhabare
oda isha rajya chalachchitra puraskara
tapu mishra 11 januari 1985 - 19 juna 2021 jane oda ia kanthashilpi thile?
se oda ia kathachitra ebam alabam jagatare aneka gitare kanthadana karithile.
se oda ia kathachitra ebam alabam jagatare aneka gitare kanthadana karithile?
se oda ia duradarshana karyyakramare jane bicharika bhabare madhya karyya karithile.
1995 masihare himamshu parija nka oda ia chalachchitra kula nandana jariare se prathama kari chalachchitrare kanthadana karithile?
eha pare se ai labh yu chalachchitrara ta nka gita nare na bajana bamshi khyatilabha karithila.
se 500ru adhika chalachchitra gitare kanthadana karithile?
oda ia sameta se ba ngala, hindi ebam anyanya a nchalika bhashare madhya gita gaithile.
gita
adhara
praya 200 oda ia chalachchitrare se kanthadana karisarichanti?
anachalachchitra sa ngitare madhya ta nkara gurut purna yogadana rahichi.
betara, duradarshana o ma ncha sabuthare kanthashilpi trripti sakriya?
karmajibana
1969 masihare, 12barsha bayasare se nijara prathama chalachchitra adina meghare kanthadana karithile?
se eyabata 60ru urddha oda ia chalachchitrare kanthadana karisarithiba trripti anyanya bharatiya bhashare madhya kanthadana karichanti.
se eyabata 60ru urddha oda ia chalachchitrare kanthadana karisarithiba trripti anyanya bharatiya bhashare madhya kanthadana karichanti?
se madhyaru kannada sinema prema njali , telugu sinema s rnnakamalama o hindi sinema baragada dada anyatama.
se 1971 masihare akashabanira jane s ikrriti prapta kanthashilpi hoithile?
akashabanire ta nkara prathama gita thila jagabandhu pari jane samanta.
se madhya dilli pisisi akashabanire kanthadana karichanti?
se kebala oda ia bhasha nuhe.n baram hindi ,gujarati, rajasthani o marathi bhashare madhya gita gaichanti.
gita nka lokapriya gita
'ashanta graha' chalachchitrara bish dekha madhumayare jibana...
agra ala nijara keteka bhajanare abhinaya karachanti?
91.9 siddhartha fm, siddhartha tibhi, siddhartha myujika ebam sarthaka myujika ra se saha-pratishthatri.
s ra oda shara bhali keteka sa ngita-bhittika karyyakramare se bicharika bhabe karyya karithile?
kathachitrare bhumika
utkalamani pandita gopabandhu dasa, pandita nilakantha dasa prabhuti ta nkara chota belara bandhu thile?
tika
asibu kebe saji mo rani, 2010re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile rakesha behera ebam anuraga sahu.
nija kabit , madhura kantha, abhinaya o shikshad ara se rasadala gadha i radhakrrishna nka lila abhinita karauthile?
sehi samayare oda ishara grame grame 'mohana gosei.n' namare suparichita thile.
mohana gos ami sumadhura kanthare gaiba saha bibhinna badyayantra bajaibare para ngama thile?
se nije bhari sa ngitapriya thile o nataka adire abhinaya karuthile.
ta nka udatta kanthas ra loka nka madhyare bhari parichita thila?
mohana sundara deba gos ami oda ishi sa ngita gayanare prabina thile o ta nkara aneka gramphona rekarda re se nanabidha oda ishi gitaguda ika gaichanti.
rekarda karithiba gita
ethire chaupadi, chanda, bhajana o puratana s rare rachita samakalina rachana sannibishta.
oda ia kathachitra
chitrapuri
mahammada ajija, kumara bapi, bibhu kishora, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
au keteka nka matare mandira nirmana samayare sidha thila?
samaya krame mahanadira prabala srotare mandira nadiparsh stha bhitibhumi dabiyai mandirara bakrata srrishti hela.
ehi machamane keu.n prajatira o semane kebetharu ehi sthanare basakariasuchanti se neie ajiyae.n kainasi thika pramana milinahi.n?
deula nikatastha kundere kudare achi shyamakali nka pitha.
raphi nija kantha o gayanashailire thiba bibhidata nimante parichita thile?
ka ali, deshabhaktipurnna, bhajana aba shastriya sabu prakara gita se gauthile.
1945 masihare se prathama hindi chalachchitra gayo.n ki gori re kanthadana karithile?
nijara 4 dashandhibyapi prachchadapatta gayaka jibanare raphi praya samasta lokapriya sa ngita nirddeshaka o sahagayaka nka saha gita gaithile.
se 146ti oda ia chalachchitra, 2ti ba ngala o 2ti bhojapuri chalachchitrare kanthadana karichanti?
byaktigata jibana
ta nka patni shubhalakshmi dasha madhya jane kanthashilpi?
ta nka putra nka nama bishala sayamajita o kanya nka nama shibara njani.
1980 masihare praphulla kara nka sa ngita nirddeshanare, manasi kathachitrare prathamakari kanthadana karibara suyoga paithile?
oda ia byatita se ba ngala, bhojapuri o kannada sinemare madhya kanthadana karichanti.
oda ia byatita se ba ngala, bhojapuri o kannada sinemare madhya kanthadana karichanti?
se praya 500ru adhika alabamare madhya kanthadana karichanti.
se praya 500ru adhika alabamare madhya kanthadana karichanti?
desha, bideshare bahubara sa ngita paribeshana karichanti.
keteka gurubarare ehi majana niti palana karayae nahi.n, yatha
keteka gurubarare ehi ekanta niti palana karayae nahi.n, yatha
keteka nirmanashailiru eha ga ngamana nka dei nirmita hoithibara abhasa milithae?
nirmana shaili
se shahariyara o mogala bamshara keteka rajaputra nku hatya karithile?
ehi raktapatara parinati jibanara shesha bhagare ta nku bhoga karibaku pada ithila.
ta nka patni arati gos ami madhya jane kanthashilpi?
giti kabita sa nkalana
aneka gitare se nije kanthashilpi madhya thile?
oda ishare sa ngita rekada im shtuda iora abhaba thibabele se katakare nija ghare asha shtuda io namare eka shtuda io pratishtha kari gita rekada im arambha karithile.
mahammada ajija nka bhali kanthashilpi madhya ethare rekada im karithile?
patni sabita nka nidhana pare, amarendra bhubanesh raku bisthapita hoi, sethare amarendra mahanti myujika ekada emi pratishtha kari sa ngita shikshadana karuthile.
anyanya
ethare pratibarsha ashokashtami o dola purnnima anushthita hoithae.
shataka
myana aph di sirija
nilamadhaba mandira oda ishara kantilothare abasthita eka puratana hindu mandira?
eha kantilore chitrotpala mahanadi kulare o eha ja ngalabeshtita yaa.nla brahmadri parbata upare abasthita.
eha kantilore chitrotpala mahanadi kulare o eha ja ngalabeshtita yaa.nla brahmadri parbata upare abasthita?
ethare pujita debata nilamadhaba.
kantilo byatita puri jagannatha mandirara lakshmi mandira dahana parsh re madhya nilamadhaba pujita huanti?
ehi mandire gathana purira jagannatha mandira pari.
abasthiti
chitrotpala, kua.nria ebam kusumi tinoti nadi milana sthala nikatare e pitha abasthita hoithibaru ehaku oda ishara tribeni sa ngama kuhayae.
kantilo nayagada jilla sadara mahakumatharu 33 kilomitara bhubanesh ratharu 100 kilomitara durare abasthita?
kantilora nikatatama relashtesana heuchi nayagada taun ebam nikatatama bimanabandara heuchi bhubanesh ra.
kantilora nikatatama relashtesana heuchi nayagada taun ebam nikatatama bimanabandara heuchi bhubanesh ra?
bhubanesh raru kantiloku niyamita basa seba rahichi.
bhubanesh raru kantiloku niyamita basa seba rahichi?
itihasa
itihasa
pare mandira sthapana karayai bigraha sthanantara karayaithila.
kantolore purana barnnita nilamadhaba mandirare pujita heuchanti?
parba parbani
kramashah hrasa pauthile he.n kanapicha 121.4 litara 2009 re biyara pana, anya rashtratharu yatheshta adhika?
the michelin guided ara jarmanira 9ti restora.nku 3ti taraka sarbadhika o 15tiku 2ti taraka milichi.
krida a
phutabala deshara sarbapriya khela.
2018re, 15 barsharu adhika bayasara 52 amerikiya bibahita, 6 bidhaba, 10 chadapatra deithile ebam 32 kebe bi bibaha karinathile?
2020re, amerikara mota prajanana hara mahila nka prati 1.64 thila ebam ekamatra pitamata paribarare rahuthiba pilamana nka madhyare bishbare sarbochcha hara 23 rahithila.
bhasha
2010ra sarbhe anusare ehi deshare 260 miliyana ba prae 80 loka ghare kebala imlisha byabahara karanti.
kathachitra jibana
abhinita kathachitra
simha 10-14 barsha ba nchanti ja ngalare ha.n keteka 20 barsha madhya ba nchanti?
simha anya bilei bamshatharu samajika jibana nirbaha karanti.
kahi.nki na sthana anuyai lakshana manakamre bhedabhaba dekhibaku mile?
kintu barttamanare 8ti upaprajatiku grahana karayauchi yepariki -
ehi ladhei kebe kebe ete bhishana heiyae ye kahara na kahara prana hani hue?
keteka kshetrare simhatharu bijaya kari madhya dala saha yodi heba kathina heiyae karana bijayi simha nija pratishthata pai.n dalara kanishtha simhamana nku ghaudai die ba hatya karidie.
jane sadharana shikshaka kebe guru bhabe bibechita hoinathanti, taha nku kalyana-mitata kuhayaithae?
tantra bauddha sadhanare guru yoga ra bidhi rahichi, yeu.nthire anta chetanare guru nku anubhaba kariba guru nku santushta kariba nimante dana karayaithae.
lauha ghara, pola, kanta, pe ncha, nala ityadi tiarire byabahrrita hue?
chumbakiya hoithibaru aneka chumbakare madhya byabahrrita hue.
chakradhara sahu nka nirddeshanare nirmita oda ia kathachitra kebe tame naha.n kebe mu.n nahi.n 2012 masihare muktilabha karithila?
ehi chalachchitrati be ngalurure madhya muktilabha karithila.
au madhya kuhayae, kadachit kupyate mata, nodarastha haritaki - ma kebe kemiti ragi paranti, kintu harida a petaku kebe kashtaprada huena?
triphalara tinoti aushadhi bhitaru eha gotie.
netraroga, krrimi, kandu, kushtha o dantaroga adi nana prakara roga binashaka ate?
anyanya bhashare nama
patraguda ika tentuli patra pari dishile bi ehatharu tikie bada akarara hoithanti?
eha madhyama uchchata bishishta gacha.
gachati kantayukta hoithae?
phalara bahara abarana shakta hoithae.
bharatiya pradeshika bhasha namabali
byabahara
galaganda, sarpabisha, shotha, kanara kshata, andharakana, yaubanakalina mukhabrana o petarogare kabirajamane ehara upayoga karithanti?
ehara chera sarpaku durare rakhe boli manyata rahichi.
alimpikara keteka gurut purnna ghatanabali
ehitharu hi.n shitakalina krida ara eka nutana adhyaya srrishti heithila kahile chale.
nara era krasakantri ski khelara taraka byornna dahali nka pai.n ehathila atyanta smaraniya alimpika?
purbaru alabarta bhilethare 3ti s rnna o 1ti raupya tatha lilehamathare duiti lekhae.n s rnna o raupya hasala karithiba byornna dahali nagonathare hasala karithile au tinoti s rnna tatha gotie raupya padaka.
ketegoti patraku nei panire chakati kichi samaya rakhidele, taha dahipari basiyae?
sethipai.n ei gachaku gorakha dahi, dahidahia ba sadharanare da daya boli kahithanti.
striroga yatha pradara ebam jhada, kandu, mutraruddha adira chikitsare ehara prayoga hoithae?
eha kamottejaka.
keu.n keu.n jagare ehara patra panduria dishithae?
bibidha bharatiya pradeshika nama
bibidha bharatiya pradeshika nama
byabahara
bibidha bharatiya pradeshika nama
ehara patraku haladisahita bati dehare lagaile kundia bhalahue.
ethare hindura keteka ashrama o adhyatmika kendra yatha gita bhabana , s rga ashrama adi rahichi?
eha s rga dhama, gita bhabana o baki mandiramana nka saha shibananda ashramara samyoga sthapana karithae.
puchilo ya ghu nchilo
e goda khasila, se goda khasila
yatrara arambha
tebe janashruti anusare chatrapati raja bira baliyara sim nka rajat kalare sambhabatah ehi yatra arambha hoithila.
matra ta'ra nirddishta tithi kehi kebe nirnnaya karinaha.nnti?
janashruti anusare chatrapati maharaja bira baliyara simha nku 18 gada jata sammana deba pai.n puri maharaja amantrana karithile.
yatra samparkita dalila
tebe 1762 masihare balu nkesh ra mandira shitala shashthi yatra nei eka etala daera hoithila.
chere nga mali kortare bayana deithila ye' shashthi yatra kebetharu arambha hela mu.n janini?
mora aja, panaaja kahuthile ehi yatra bahu agaru palita hoiasuchi.
keteka sahityika pandita mata dianti ye mahima dharma bauddha dharmara rupantara , kintu taha sampurnna bhula?
karana bauddha dharma o mahima dharmara lakshya sampurnna alaga.
parabartti samayare keteka nadi tirthakshetra rupe pariganita hele?
tejara murttimanta rupa suryya nku ish ra bhabe grahana karagala.
barttamana dekhiba ehi ghatare ame keu.n keu.n debata nku abahana karithau?
abashya jalare ga nga, yamuna, godabari, saras ti, narmada, sindhu ebam kaberira pabitra bhabadharaku sammishrana karayae.
katakara alishabajara, chandini chauka prabhrriti keteka puja kamiti nabami pujare bada dharanara machabhoga karithanti?
dashami ghata bisarjana o bhasani.
ma' yogamaya adyashakti nka kantharu saras ti sambhuta?
ma' saras ti, ma' lakshmi , ma' kali tinoti s rupa adyashakti nkara.
keteka a nchalare pabitratara saha ubhaya s ami-stri magha shukla pa nchamiku prema dibasa rupe palana karithanti?
kamadeba o rati nku haladia phulare pratima kari dampatya sukhapai.n puja karithanti.
janma
ta nka pita nka nama thila sugana munda o mata nka nama thila karami munda.
bharatara s adhinata samgramare abadana
gora shasakamane sebaka patta lekhai sarala gramabasimana nku goti o bethi khataiba o dharmantarana karibapai.n badhya karuthibara dekhi se sahi paru na thile.
birsa nka mrrityupare ta nkara kichi sahakarmimana nku nirbasita kari diagala o keteka nku phasi diagala?
haijare pada i birsa nka mrrityu hoichi boli imreja nka darare mithya riporta deithibaru daktara amulya chakiri chada idele o mehentara shibana birsa nka mrrityuku s ikara kari na pari manasika bharasamya harai basile.
oda ishare keteka a nchalare loke cha nchinaku shalara boli kahithanti, kintu bastabare e duiti bhinna bhanna?
bibidha bharatiya pradeshika nama
keteka loke ehaku brahmi o ghoda apua boli kahithanti?
hele brahmira keteka guna ethire thile madhya eha brahmi nuhe.n.
hele brahmira keteka guna ethire thile madhya eha brahmi nuhe.n?
bibidha bharatiya pradeshika nama
ehaku kebe kebe aryya-shatasa-ashta aryyabhata-108 madhya kuhayaithae karana ehi rachanatire 108ti sutra rahichi?
sampurnna rachanati 108ti sutra, 13ti prarambhika sutra ebam chari pada adhyaya re bibhakta hoichi.
kantikapali ba caesalpinia digyna imrajire teri pods krrishnachuda a caesalpinia bargara eka lata jatiya udbhida?
ehi latara sarba nga kantare purnna thae.
ehi latara sarba nga kantare purnna thae?
patraguda ika tentuli patra pari dishile bi akarare tike bada hoithae.
eha kantayukta?
phulara ra nga anusare dhala o nali bhedare eha dui prakarara.
e gachara pratyeka ganthire, patra mule ati tikshna kanta rahithae?
e guda ika prayatah beta kanta pari dishe.
e guda ika prayatah beta kanta pari dishe?
phala guda ika alpake yabadhana pari dishithae.
sharirara lohita rakta kanika brriddhire sahayaka hoithae?
byabahara
patraguda ika chikkana o pa nchaa ngulia patra pari shira shira hoithae?
ehara phula dhala o golapi ra ngara hoithae.
kantha s ra madhura karibapai.n pippali o yashthimadhu sahita prayoga karayae?
bahara adhara
lekhaka
sambadikata
sa nge sa nge bishnu pabana debata nku dakai, tinipura bayushunya kahi.nki karicha boli pacharile?
pabanadeba kahile, he prabhu moputra hanumanara jibana ebe samkatare.
anya keteka ghataka ba phyaktara madhyare katipaya samkramana, bikirana prabhaba ebam paribesha pradushana?
bikashashila rashtramana nkare hepataitis bi, hepataitis si o manaba papilomabhutanu samkramana yogu20 karkata roga hue.
keteka nirddishta lakshana o pariksha sahayyare ehi roga nirnnaya karayae?
pare ehaku medikala imeji nga o bayopsi sahayyare sunishchita karayae.
chikitsa arambharu keu.n prakara karkata o kete amsha prabhabita hoichi, taha upare rogaru raksha paiba nirbhara kare?
bikashita rashtramana nkare 15 barsha bayasaru kam pila nkara pa ncha barsha ba nchiba hara praya 80 thae.
ketaka lakshana nirddishta karkata rogara hoithibabele keteka anirddishta ba anya rogara lakshana hoipare?
ethi yogu karkataku birata anukaranakari kuhayae.
keteka karkata chatire hele tarala padartha jamiyae?
petare hele madhya tarala padartha jamiyae yahaku asaitisa kuhayae.
keteke karkata rogare nirddishta samuha lakshana prakasha pae yahaku paranioplastika phenomena kahanti?
udaharana s rupa thaimoma rogare myasthenia grabhis hue o phus phus karkatare klabi nga hue.
garbha o a nga pratiropana bhali keteka alpa udaharana chada a ehi roga sa ncharita transmission hue nahi.n?
rasayanika padartha
rasayanika padartha
ehi padarthamana nku karsinojen kuhayae.
keteka nirddishta khadya keteka nirddishta karkata saha samparka rakhithae?
adhika labanayukta khadyara pakasthali karkata saha samparka thae o aphlataksina saha yakrrita karkata sambhabana thae.
keteka prakara daktari imeji ngare byabahara hue?
dirgha samaya dhari suryyaru asuthiba altrabhayoleta bikirana heuthile melanoma o anya charma karkata roga hue.
keteka chikitsad ara harmon stara kamei harmona sambedanashila karkata kamei diayaiparuchi?
bikari-sharira kriya
keteka karkatara nama anubikshanika akrriti anusare diayae, yepariki spindalasel karsinoma?
patholoji
roga ketedura ageichi o ki prakara chikitsa abashyaka taha patholoji parikshapare janayae?
eha byatita saitojenetiks o immyunohistokemistri bisharayare madhya janayae.
tika
sarbhaikala karkata sa nkataku manaba papiloma bhutanu tika kamei die.
adhuna keteka prakara karkata nimante pariksha subidha thai madhya skrini nga sambhaba hoiparinahi.n?
samuhika skrini ngare pratyeka byaktiku skrini nga karayae.
keteka karaka factor sa ha skrini nga sa nkata o kharchcha banama upakaritara hisabaku nei skrini nga chayana karayae?
ehi karaka guda ika hela
sampurnna niroga na hele madhya yantrana laghaba o akara kameiba nimante keteka karkata rogare kemotherapi diayae?
radiesana
keteka karkatare ehi apareshana chikitsa hi.n durikarana nimante yatheshta hue?
palietibha yatna
emana nka madhyaru keteka kaunasi phaladayi na hele madhya bajarare miluchi?
gabeshanakari andru je bhikara ullekha karichanti nishphala chikitsaku anapramanita na ka hi pramanabihina ka hiba uchita heba.
s lpa kalina ba dirghakalina purbanumana kariba kashtakara o taha keteka karaka upare nirbhara kare?
sabutharu gurutt purnna karaka hela karkata prakara, rogira bayasa o sadharana s asthya.
tebe se yahaheuna kahi.nki bhima deulara tala adaku rahichi yudhishthira, arjuna o kunti deula?
eha saha pahada tale thiba tumba gramare parshurama mandira achi.
ashoka mula cheli, chandanao apamargamula e tini padarthaku chikkana kari bati dehare lagaile dehara durgandha dura hue?
ashoka patraku bati lepadele bagi, brana, batha adi bhala hue.
e gachare thae thae bada bada kanta thae?
oda ishare sarbatra ehi gacha dekhayae.
ethi sahita se keteka oda ia megadharabahikare madhya abhinaya karichanti?
ta nka abhinita prathama chalachchitra thila 1977re muktilabha karithiba chilika tire .
mahasiddhamana nka namare bhanita keteka oda ia boli madhya rahichi?
dahuka boliku basanda
kintu, 1997 masiha paratharu kichi katakana jari heba phalare dahukamane gita gaiba praya banda karisarichanti?
adhara
adhara
in oriya . the sunday indian. july 18, 2011
eha ati puruna hebad ara naktandhata/andharakana night blindness o atyadhika shushka o sahajare kshata hoiparuthiba t cha hoi yaithae?
eka sustha ebam poshaka tatt paripurnna ahara neba satt e madhya sharira ojana dinaku dina hrasa paithae.
prachura matrare sabuja pariba ebam shaga pala nga, methishaga, kanta marisha, pitaguma ,punarnabha khaantu?
kshayarodhi khadya ebam phala yatha jamu, lembu, a ngura, kamala, tamato, cheri, lichu, kapsikama ityadi khaiba uchchita.
ta nka rachanare shudramane kie thile?
ambedakara asprrishyamana nka gathana bishayare bujhaibaku cheshta karithile.
keteka bharatiya bauddha dharmabalambi ta nku bodhisatt bhabare bibechana karanti, yadio se nije ehaku kebe dabi karinathile?
bharata bahare, 1990 dashakara shesha bhagare, kichi ha ngeri romani loka mane semana nkara nija sthiti ebam bharatara pachua loka nka sthiti madhyare samanata dekhaithile.
ambedakara nka krriti talikare nimnalikhita antarbhukta achi
shudramane kie thile.
shudramane kie thile?
1946
oda ishare anya keu.nthi poda aitare nirmita ete bada mandira dekhibaku mile nahi.n?
somesh ra shiba mandira pakhapakhi pathara upare khodita padachihna dekhibaku mile.
adhuna mandirara gotie kanare sehi buddhamurtti upasita?
buddha nku sthaniya adhibasi bhima debata kahuthile.
keteka sthanare chi ngudi jhola nada ia o kaju bata mishayae?
chi nguda i jholare bishesh kari tamata o ada rasuna bata o ka ncha la nka pada ithae eha tarakariku nali o masala s ada banaithae.
bibaha pare pratibha rajanitire sakriya rahithile karana ta nkara s ami kebe ta nka pai.n pratibandhaka hoinathile?
se o debisimha mishi aneka unnati mulaka yojanaku karyyakari karaithile.
mahaprayana pare e prrithibi pai.n kie au j nanaloka deba, eha hi.n semane chintakale?
semane samaste ekatrita hoi dipabali dina mashala jalai dibyaj nana sandhanare yaithile.
janapriya samskrritire
adhara
byabahara
bagi, batha ba kakhagoli pida a heuthile khandie kagajare kathachampara kshiraboli ta upare lagaidele taha basiyae.
champapatraku ati chikkana kari bati gobare mishai lipile, se gharu asarapa chali yaanti?
champapatra, kukura cheliapatra o haladi e tini drabyaku ekathi bati pilamana nka dehare lepa dele photaka adi bhala hoiyae.
pauranika bhittibhumi
bhadraka jillare emiti eka parba palana karayae, yahaku uda ana parba boli kahithanti.
masa/tithi
garama jhunaku patuamana nka pithiku phopadi semana nka pithi chamaku badhira kari diayae.
sehi samayare purire shrimandirare prastuta mahaprasada kipari atyanta s adayukta heba sethipai.n gajapati maharaja bata khojuthile?
s pnadesha pai se ma hi ngula nka sharanapanna hele.
keteka gramare yubakamane ashraya neba nimante dha ngada a ghara ba pikin kuda ma thae?
pratyeka gramare chandighara ba atithishala thae.
s parayanata kana pai.n hue tara karana jana nahim tenu kari tara arogya madhya nahi.n?
s parayanata samajika, shiksha, arthika, jati kimba dharmara bhinnata manenahi.n.
s parayanatagrasta kichi pila kebebi kahiba shikhiparanti nahi.n?
keteka yogayoga pai.n k chita bhasha byabahara karanti.
keteka yogayoga pai.n k chita bhasha byabahara karanti?
adhara
kia patrara dui dharare o majhi shirare aneka kanta rahithae, hele ehara patrare sehi sthanare bahuta kam kanta rahithae?
ehara phula barnnare haladia o sugandhayukta.
kapha, kasha, brana, shushkakandu, kanthadosha, j ra, shotha o yabatiya charmaroga nibaraka?
ehara phula shirabyatha, raktadosha, bishadosha, pittaja, pida a o bayu bikrriti prabhrritira upashama karaka.
mukha, kantha, jih ara kshatare ehara chelira churnnaku mahure khali lepana karayae?
muchukunda patrara rasaku ye kaunasi kshata upare lagaile taha shighra shukhiyae.
keteka sthanare alpa haladimisha lala ra ngara phula dekhibaku mile?
shita sheshare patrajhada iyae o basanta rritura agamanare ehi gacha shukacha nchu pari topha nali ra ngara phulare bhari uthe.
ehaku ka ncha chikkana bati gai lahuni kimba ka ncha gaidudha sahita sakalu sebana kale arsharoga bhala hue?
kagijilembu rasare ehara rasaku mishai sebana kale karnna badhirata durahue.
hada bha nga rasare ka ncha gaidudha mishai sebana kale bahyika o abhyantarika krrimi, arsha, kandu, dadru, brana, kshata adi nibarita hue?
hada bha ngaku jalare sijhai ushuma thau.n thau.n sehi jalare sekadele aghata janita bedana o phula nibarita hue.
keteka khala deshadrohi nku pralobhita kari semane jayi rajaguru nku bandikale o oda ishara shesha s adhina durgaku aktiara karinele?
shesha jibana
babula gacha pari eha kantayukta gacha?
e gacha bharatara gada jata a nchalare dekhayae.
oda ishara ketegoti hataganati goshala bhitaru eha thila anyatama?
ethare ebe bi goshthashtami parba maha samarohare palita hue.
gauraba
yetebele ei rasta na thila, baliga.nra pa nchu mahalika o patulira bishnu mahalika o phakira moha mahalika bilaru mati ani athaka parishrama kari ei bandhara nia.n pakeithile nija cheshtare s tahsphurtta bhabare.
brana, bidadhi,kandu, dadru, kshata, pinasa, bhagandara adire ehara cheliku bachi gaidudha sahita sebana karayae?
ehara cheliku jalare bati gai lahuni sahita sebana kale bayu bikara, charmaroga adi nibarita hue.
bicharalaya
gramapa ncha pa ncha paramesh ra nkara ehi nishpattiku ga.nra loke manuthile.
ehaku hindire nilakantha ba sabajak kuhayae?
sharirika gathana
anyamana nka saha mishi khelibaku se kebe kunthabodha karu na thile?
praphesara si.ara.da i. naida u ta nku yoga o pranayama shiksha deuthile.
eha misharara keteka puratana pratnatatt ika khananaru madhya miliachi?
eha mulatah irana o bhumadhyasagariya a nchalare chasha karayauthila.
natakara srrishti kebe o kibhali hela taha rahasyamaya?
tebe adhunika nataka srrishtira bahu purbaru lokanatakaguda ika srrishti hoithiba bishayaku as ikara karayai napare.
loka natakara srrishti utsa samparkare ketegudie tathya hela?
segudika hela 1-prakrriti prabhaba,2-dharma tintana,3-krrishi sabhyata,4-samarika parampara,5- karukala,6-adibasi o odashi nrritya.
eha madhya bibhinna namare yatha agni patua, kantapatua, khanda patua, jhula patua o phoda patua adi namare jana?
dhe nkanala jilla
e nei se kebe duhkhita na thile?
ta nka jibanara anta samayabelaku ta nka sampattira mulya pakhapakhi 500,000 hoithila.
gathana
akrriti
akrriti
paribarttana
paribarttana
ganitika upakarana
manisha sharirara cha ncha eka ketekhandi hada ra eka ka nkala upare gathita?
se sabu hadamana nku chalaiba pai.n nanaprakarara aneka mamsapeshi o mamsapeshimana nku chalaiba pai.n snayutantu rahichi.
au kete phasapharasa achi sethire 2200 diasili kathi tiari karayai pariba?
shariraku yetebele kichi kamapai.n kalasiama ba phasapharasa darakara pade setebele se hada ru kichi kichi neiyae puni samaya dekhi jama kari pakae.
matra adhikamsha nalikosha ba lohita rakta kanika hada bhitarara majjaru tiari hue?
keteka hada ka bhitarata ekadama spa nja parika.
keteka hada ka bhitarata ekadama spa nja parika?
sei hada mana nka bhitare nalikosha o dhalakosha tiari hue.
nalikosha sharira pai.n pai.n amlajana nia ana kare o dhala kosha ba sh eta raktakanikamane sharirara militari phauja bhalia kama karanti?
kaunasi jibanu ityadi deha bhitaraku asigale ei dhala koshamane ta nku akramana kari nana upayare mari pakanti.
sharirara hada bhitaru keteka lamba hada?
keteka patala hada o keteka chota chota hada achanti.
keteka patala hada o keteka chota chota hada achanti?
ei samasta nkara
kete kalasiama o phasapharasa sharirara raktare buliba taha sharirara parathairaeda granthira rasa nirnnaya kare?
se granthira rasa kaunasi karanaru beshi beshi baharile hada ru kalasiama raktaku chaliyibaku badhya hue - phalare hada narama hoiyae o ketebele bha ngi madhya yae.
/p
alpa aghatare hada alpa ba nkiyai gotae pakha chadakiyae.
ketebele ba purapuri bha ngiyai dikhanda hoiyae?
setebele pura bha nga o ketebele ba khanda khanda hoiyae setebele taku kamminyuteda bha nga kahanti.
setebele pura bha nga o ketebele ba khanda khanda hoiyae setebele taku kamminyuteda bha nga kahanti?
munda hada bele bele bha ngiyai bhitaraku pashi yae.
nana prakarara bhala ispatara kanta , skrri , pleta ityadi dei bha nga hadaku yoda a yaiparuchi?
bemaria ganthiku kati bahara kari dei nua ispatara ganthi lagai dei paruchanti.
paryyatana
ethare thiba darabara hala madhyare abhra, rupa, suna, chandana katha, golapakatha saha bibhinna prakara a nkana adi saita hoi rahichi.
tathapi alokara bega yete heuna kahi.nki asima nuhe.n?
arthat aloka kichi durata atikrama kariba sakashe samaya darakara.
kahi.nki na, suryyara aloka o uttapa bina ame ba nchirahiba asambhaba?
tenu suryya nathile amara asthit nathanta.
semana nka bhitaru keteka suryya ama suryya tulanare chota?
kintu aneka suryya ama suryya tulanare dher bada bada .
bharatara ketekamshare shalagrama sahita tulasi bibaha utsaba palita hue?
ehaku kalyanotsaba kuhayae.
birala jatira nali ra ngara keteka lehita shalagrama madhya dekhibaku milithae, yahaku ghare puja kara yae nahi.n?
ganduki nadire bajra kita namare eka prakara krrimipoka rahithae yahara danta o nakha granaita shilatharu bi shakta boli bish asa karayae.
ma yogamaya adyashakti nka kantharu saras ti sambhuta?
ma saras ti, ma lakshmi o ma kali tinoti s rupa adyashakti nkara.
se samayare shrikrrishna nka kantharu debi saras ti utpanna hoithile?
beda
puja o upasana
sethipai.n durgapujare durga nka sahita saras ti, lakshmi, ganesha o karttikeya nkara murttiku madhya puja karayaithae.
ma' nkara bahana mayura boli keteka shastrare ullekha achi?
saras ti nku shabda brahmare stuti kale ma prasanna huanti.
sunanda pattanayaka 7 nabhembara 1934 - 19 januari 2020 oda ishare janmita goaliyara gharanara jane kanthashilpi thile?
hindustani shastriya sa ngitare nipuna sunanda guruma hisabare suparichita thile.
baiji hebu na kana ! sunanda uttara deithile, gita gaibapai.n yadi baira ghare basana majibaku pade, sethipai.n madhya mu.n prastuta?
piladinu se kebala gita shuni shuni gauthile.
nija pita nkara rachana jibana patra mo bharicha kete mate ku se nije suradei gaichanti?
gitati oda isha tatha bahare khuba lokapriya.
keteguda ie kibordare gotie ki re aneka guda ie akshara taipa karihue yahaki mobaila phonare byabahara hue?
ehi kiborda ajikali kama byabahara hauchi karana ethire para ngamata hasala pai.n kathina parishrama karibaku pada e.
ahuri keteka programa rahichi yaha kichi bhasha pai.n tiariheichi?
bhasha bhittika kiborda ku bhinna dha nchare tiari karayae.
betara sa nketa signal hakara hacker mane choreinei kana sishtamara tathya sabu choreineiparanti?
saura kiborda ra battery suryya nka rashmid ara kimba sadharana alokad ara charja heithae.
baigana kanta lagi prabhu nka khandua pata chiri gala?
ekatha praghata heba pare bada panda nku shri mandirare pratyaha gitagobinda gana pai.n byabastha karibaku adesha hoithila.
keteka gabeshaka nka matare ehi d adasha sargara prerana kabi nku prachi upatyakare puja pauthiba d adasha madhaba nkatharu milichi?
prati sarga keteka gitare bibhakta.
prati sarga keteka gitare bibhakta?
nimnare sargaguda ikara nama pradatta.
paramanu uparakana
eha antabartti prakshepastra anusandhana prayogashala terminal ballistics research laboratory tbrl , chandigada re nirmita hoithila.
kintu keu.n paristitire o kebe athamallika bauddhara adhinastahela eha sathika bhabare janayaenahi.n?
kintu britishatathya gudikaru janayae ye , baudara raja dumba ebam handapa namaka duiti durga sthapana karithile.
au madhya janayae ye rajabatira nirapatta pai.n se keteka musalamanamana nku khorddharu ani rakhaithile?
yogendra deo nka shasana eka rajanaitika samasyara sammukhina hela 1862-63 madhyare yetebele bala bish asa namaka jane sarabarakara bidroha kale.
kharadine sayam kalare aneka prakrriti premi manisha ethaku chuti asanti dainandinara byasta jibanaru tikie mukti pai.n?
mahaanandare mahanadire naubihara karanti.
jau kandhei oda ishara eka paramparika lakha tiari kandhei?
eha balesh ra jillaru arambha hoithila.
poda a matire tiari kandhei upare lakha lepa dei eha tiari karayaithae?
bibaha bele bara-kania.n nku eka bara-kania.n yoda i kandhei debara bidhi balesh ra a nchalare thila.
bibaha bele bara-kania.n nku eka bara-kania.n yoda i kandhei debara bidhi balesh ra a nchalare thila?
eha nabadampatti nka sukhada dampatya jibana nimante upahara rupe diayauthila.
pare ehi kandheiku paribarara sukha manasi sajai rakhayauthila?
tiari pranali
tiari pranali
poda a kandhei upare bibhinna ra nga diayai ta' upare lakhara abarana dei shukhai diayaithae.
poda a kandhei upare bibhinna ra nga diayai ta' upare lakhara abarana dei shukhai diayaithae?
lakha jalanirodhi hoithibaru kandhei guda ika shukhigala pare jalanirodhi hoithanti.
lakha jalanirodhi hoithibaru kandhei guda ika shukhigala pare jalanirodhi hoithanti?
adhara
shakti mapara keteka ekaka
eha jem s preskat jul nka namare namita hoichi.
mushtimeya keteka shishya nku nei se pandicheristha arabinda ashramara sthapana karithile?
nijara mahaprayana paryyanta shri arabinda nka anusaranakarimana nkapai.n se thile patha pradarshaka.
kamachala pradhana mantri bhali padabi sambandhare bharatiya sambidhanare keu.nthi kichi ullekha nahi.n?
baram sambidhanare kamachala rashtrapati sambandhare ullekha rahichi, yie rashtrapati bhabare nijara dayit nirbaha karithanti.
namakarana
analaina aksapharda abhidhanare mausara bahubachana bhabe maisa lekha yaichi kintu ethare mausamane chutia mushaku bujhae kintu kampyutarara mausara bahubachanare imrajire mausesa lekhayae.
keteka lekhaka baishayika lekhare baishayika shabda bhabe mausa dibhaisesa kimba poenti nga dibhaisesa bhabare byabahara karanti?
imrajire mausesa kampyutara mausaku hedalesa nauna bhabe.
duiti ja ngala kamitid ara surakshita ja ngala, gramara jaleni abashyakataku ketekamsharepurana karithae?
ma banadurga bana saramkshana samiti dui ja ngala kamiti madhyare anyatama.
kintu kehi sthaniya loka kahi parile nahi.n, ta nkara kabara keu.nthare achi?
ghatana krame se kabarara sthanati sairakuyaja agrijenataina agrigentine getthare paile.
sisero kabara sthanati sapha kale ebam khodita hoithiba karyya sahita keteka kabitara khodana madhya sethare paile?
ark mida is nka jibanira pramanika bibarana ta nkara mrrityura bahudina pare puratana romara aitihasikamana nkad ara lekha hoithila.
setebele se jani nathile prrithibira ojana kete?
tenu kete lambara chada darakara heba taha kalana kari pari nathile.
tenu kete lambara chada darakara heba taha kalana kari pari nathile?
prrithibiku mote 1 se.mi. uthaibaku kete samaya lagiba taha madhya se hisaba kari pari nathile.
prrithibiku mote 1 se.mi. uthaibaku kete samaya lagiba taha madhya se hisaba kari pari nathile?
tenu jani pari nathile ye ta nkara jibana kala bhitare se prrithibiku 1 mi.mi. bi uthai paribe nahi.n.
1023 sentimitara kipari yai paribe o keu.nthi thia hebe?
ta'pare amehisaba kariba prrithibiku 1 se.mi. uthaiba pai.n bharadandara anya mundatiku motamoti 1023 se. mi. ghu nchaibaku pada iba.
ark mida is nka pe ncha
ark mida is nka skrri pe ncha d ara pani dakshatara sahita uthayai paruthila.
sairakyusia
ehi jahajati puratana kalara sabutharu eka bada jahaja rupe prasiddhi labha karithila.
ark mida is bish brahmandara dhulikanara samkhya kete ehaku ganana karibaku agei asile?
se kahile dhulikanara samkhya ananta yahaki gani hebanahi.n.
se kahile dhulikanara samkhya ananta yahaki gani hebanahi.n?
tebe ehi kathina prashnaku samadhana karibaku yai ark mida is , miriada myriad tathya upare adharita ganana pranali bahara kale.
se anusare samagra bish ku yeu.n dhulikanare purnna kariheba tara samkhya 8 1063?
eha praya atha bhijinatiliyanasa vigintillions .
ehi pustakare se keteka anusiddhantaru yaha samaste satya boli bhabanti arambha karichanti?
yuklid pramana karichanti ye jyamitika bastu ebam purnna samkhya ehi anusiddhanta upare paryyabeshita.
yahara mulya kete hajara ta nka?
sehipari samudra madhyaru dhara yaithiba sapamana nkara garala atyanta mulyabana, yaha gokhara sapara garalatharu bahu mulyabana padartha.
khatapani o alu masala prastuti hoigala pare gup chup kana kari sethire alu masala o khatapani dei parasha yae?
gyaleri
sakhi kandhei nacha
eha kendrapada a jillaru arambha hoi thila.
barttamana kebala kendrapada a jillare mantripada a sakhi kandhei nacha dala dekhibaku milanti?
eka susajjita ma ncha upare kandhei nacha pradarshita karayae.
eka susajjita ma ncha upare kandhei nacha pradarshita karayae?
sadharana manisha nka bhali kandheimana nku nanadi beshabhusha kari tarad ara samyoga karayaithae.
sadharana manisha nka bhali kandheimana nku nanadi beshabhusha kari tarad ara samyoga karayaithae?
gitara tale tale kandheimana nkara nrritya o bibhinna a ngabha ngi pradarshita kariba pai.n, nacha dalara jane sadasyad ara kandheiguda iku samyoga karayaithiba taraku dhari paradara nepathyare niyantrita karithanti.
sakhi kandhei nacha dalare ati kam re 7jana kalakara abashyaka?
tinijana kandhei nachauthibabele jane haramoniyama bajanti.
tinijana kandhei nachauthibabele jane haramoniyama bajanti?
ehachada a jane dholaki o jane gini bajanti.
bibhinna prasa nga upare badyayantra o samgita saha tala dei sakhikandhei nacha hue?
nacha madhyaru bamshichori, batachada nagara, draupadi bastraharana, nabakeli, radhika o duti, lalita o duti, shabara shabaruni nacha adhika hue.
nachara prasa nga upare jane madhura kanthare gita boli darshaka nku amodita karanti?
eka ghanta madhyare 8ru 10 prakarara nacha pradarshita karayae.
prachara o prasara abhabaru tarad ara sakhi kandhei nacha sampurnna lopa pai yaichi?
kintu jillara sadara mahakumatharu praya 10 kilomitara durare thiba derabishi blaka antargata kuruja nga pa nchayatara mantripada a gramara kela bastire ehi nachara astit rahichi.
purbaru tara sahayyare sakhi kandhei nacha yauthila?
se pratha banda hoiyibaru ebe katha kandheiku besha poshakare sajai hatare nachauchanti.
se pratha banda hoiyibaru ebe katha kandheiku besha poshakare sajai hatare nachauchanti?
bibhinna samayare gharoi samskrritika sa ngathana udyamare emane bhubanesh ra, dilli, mumbai, kalikata yaanti.
loka natakara srrishti utsa samparkare ketegudie tathya achi?
segudika hela 1-prakrriti prabhaba, 2-dharma tintana, 3-krrishi sabhyata, 4-samarika parampara, 5- karukala, 6-adibasi o oda ishi nrritya.
tamasa ku keteka nataka arthare o au keteka krida a arthare byabahara karanti?
bamshiballabha gos ami yogi tamasa, phakira tamasa, radhakrrishna tamasa rachana karithile.
dasakathia ramayana yugaru arambha boli keteka matabyakta karanti?
pala bhali ethire bandana, shloka, katha barnnana adi rahithae.
byathita hrridayare se rachana karithile
se 1938 masiha eprila 19 tarikhare mrrityubarana karithile.
ta nkapare ashoka ehi shasana pranalire keteka samskara karithile?
mauryya shasanara mulalakshya thila janakalyana.
mrrityu o ichchapatra
a nkana, chitra, sahitya
bapa nka baithakakhanare bibhinna jatira mahakilamana nkara alaga alaga huk kare muha.n lagai tani tani dekhe-jati kipari yae?
jane musalamana mahakila thare adara kari naren ku bhala bhala sandesha khuai dele.
kintu jati kipari yae, taha hi.n hela naren ra chintara bishaya?
cha barsha bayasare skulare narendra nkara nama lekha hela, kintu se imraji padha ibaku raji hela nahi.n.
se ta bideshi bhasha, kahi.nki padha ibi?
ta tharu matrribhasha ta shikhiba bhala.
thare yaha padha uthile kebe taha bhulu na thile?
skulara pathya-prastuti pai.n ta nku ati alpa samaya laguthila.
thile, keu.nthi se?
ta nku kaana dekhi hue.
jagatare ete duhkha, ete anyaya, abichara kahi.nki?
jagat pati bhagabana kana dayamaya, na nishthura.
jagat pati bhagabana kana dayamaya, na nishthura?
kalikatara brahmasamaja setebele dharmapipasu shikshita samaja upare bishesha prabhaba bistara karithaanti.
ta nka madhura kanthare prarthanasa ngita shuni samaste mug dha heuthile?
kintu brahmasamaja ta nka antarara dharmapipasa mentai parila nahi.n.
se ketejana bandhu nku sa ngare nei dine dakshinesh rathare upasthita hele?
ta nku dekhi paramahamsadeba atyanta anandita hele.
sehi abasthare paramahamsadeba ta nku pacharile, tume kie, keu.ntharu asicha, kahi.nki asicha, ketedina rahiba?
dhyanabasthare narendra yaha kahithile, taha shuni paramahamsadeba ta nka sambandhare nishchinta hele.
barahanagara mathare
ta nkara tirodhana pare narendra yubaka gurubhaimana nku ekatrita kari barahanagarare gotie parityakta bha nga ghara bhada a nei matha sthapana kale.
porabandarathare se raja nkara atithi hoi ketemasa rahithile?
de ana pandita sha nkara pandura nga nku bedara anubada karibare sahayya karuthile.
ta pare tren re chikagore paha nchi ketedina dhari bish mela dekhile?
sehithare khabara paile ye dharmamahasabha arambha hebaku setebelaku praya 2 masa baki ta chada a pratinidhi hebara shesha tarikha madhya atikranta hoiyaichi.
bharata pratyabarttana
kintu se kebe bhabinahanti ye ta nku barana karineba pai.n deshabyapi abhabaniya ayojana hoichi o samagra desha adhira agrahare ta nku pratiksha karichi.
se kambukanthare bharataku shunaile, agami pachashabarsha dhari janani janmabhumi tumara ekamatra aradhya debata huantu?
deshamatrrikara puja heuchi deshabasi nkara seba, semana nkara duhkhadurddasha dura kari shikshabistara madhyamare semana nku jagrata kari toliba.
tenu se keu.nada e yaiparile nahi.n?
sthalapathare na yai mandrajatharu shtimarayoge asile khidirapura ebam kalikatare padarpana kale.
ketedina pare shtara thietarare bedanta sambandhare baktrrita dei s amiji apatatah baktrrita parba shesha kale?
lagigale gathanamulaka karyyare.
ketejana shishya o gurubhai nku nei prathame asile alamoda a?
himalayare gotie ashrama sthapana madhya ta nkara anyatama uddeshya.
alamoda are keteguda ie baktrrita ta nku debaku hela, adhikamsha hindi bhashare?
uttarabharata bhramana bele s amiji praya baktrritaguda ika hindire deuthile.
janaika gurubhai ta nku pacharile, ete ta nka keu.nthu asiba?
sa nge sa nge s amiji jababa dele, kahi.nki, darakara hele mathara nutana jami bikri karibi.
adyashakti jagajjanani hi.n ta sabu karuchanti se ta ta nka hatara kandhei matra?
s amiji nka sharira bha ngipada ichi.
kebe kebe se chota pila pari pashupakshimana nku nei kheluthile?
kebe kebe santala shramikamana nka sa nge galpa kari samaya katauthaanti.
kebe kebe santala shramikamana nka sa nge galpa kari samaya katauthaanti?
semana nkara sukhaduhkhara katha sabu shunanti.
dine jane gurubhrata pacharile, s amiji ! apana kie, ta kaana bujhiparichanti?
se tat kshanat gambhirabhabe uttara dele ha.n parichi ! yeu.n anubhutira d arare shrithakura chabi dei rakhithile, etebele samaya bujhi taha kholi deichanti kintu kehi bujhipari nahi.n ye shesha dinati ete nikatare !
julai 4 tarikha shukrabara 1902 masiha-se khub bhoraru uthichanti samasta nka sa nge cha khau khau kete maja gapa kale?
-kete puruna katha.
-kete puruna katha?
hasara rola uthila.
4. sarbabhabara epari saman ya jagatara itihasare au keu.nthi kaana dekhibaku mile?
ethara bujha se kie deha dharana kari asithile.
ethara bujha se kie deha dharana kari asithile?
abatara kahile ta nku chota karahue.
yaha kuhana kahi.nki, ehi lakshya nirbachanare bharata kaunasi bhula karinahi.n?
17. yuga yuga dhari jatiya jibana yeu.n lakshya digaku prabahita hoichi, tahaku parityaga kale jatira dh msa abashyambhabi.
s ami byatita apara kaunasi purushara a nga se kebe sparsha karinahanti?
yaha kichi shuchi, sundara, nishpapa, yaha kichi madhyare narira narit , sita kahile bharatare taha hi.n bujhae.
yathartha shiksha kahile keteguda ie shabda samgrahaku bujhae nahi.n?
bujhae medha prabhrriti manasika brrittiguda ikara parispurana.
keteta pas kale ba bhala baktrrita kari parile kaana shikshita huanti !
khali pothigata bidyare chaliba nahi.n.
67. prrithibira apara kaunasi dharma hi.n hindu dharma pari ete udatta kanthare manabatmara mahima ghoshana kari nahi.n?
athacha apara kaunasi dharma hindu dharma pari daridra o nimna shrenira tantiku e bhabare chapi dhari nahi.n.
deha ta dine yiba hi.n yiba, alasuamire kahi.nki yiba?
kama katha kahu, muha.nku bishrama dia.
97. bharata mora, tume jaga, keu.nthi tumara pranashakti?
tumara mrrityuhina atmare.
eha eka charikania chesabordare khela yaithae?
ethire pratyeka khelali pakhare 16ti dana thae ebam semana nku nei chala chaleibaku pade.
bibidha bhashare nama
ethipai.n ka ncha rasunaku saladare khiayae.
kaa.nlia piaja patra yahaku piaja shandha kahithanti, taha madhya keteka bya njanare byabahara karayae?
kosha
niramisha
amisha
yeu.n byakti beshi khae ba yeu.n byakti anahari, ye beshi shue ba ye khub kam shue, se kebe yogi hoipariba nahi.n?
gita 6/16
ehi rupaka sahayyare sundara bhabare dekhai diayaichi ye pranara niyantranad ara keu.n bhabare krame manorajya jaya karayaipare?
pranayamarupaka reshamasutara sahayyare gotie pare gotie shakti ayatta kari ame ekagratarupaka rajju dhari sehi rajju sahayyare deha-karagararu nibrritti paibu - prakrrita mukti labha karibu.
sarathi buddhi yadi indriya rupa ghoda aku samyata kari na pare tebe ketebele hele lakshyasthalare paha nchipariba nahi.n?
dushta ghoda a pari indriyaguda ika rathatiku yeu.nada e ichcha taninei rathira binasha karideiparanti.
nachet ame karmaguda iku kebehele niyantrana karipariba nahi.n?
nitishikshaku kipari karmare parinata karayaipare, yoga taha shiksha die.
nitishikshaku kipari karmare parinata karayaipare, yoga taha shiksha die?
nitiparayana heba hi.n yogara uddeshya.
dehare sarbapeksha shaktishali bastura ye apabyabahara kare se kebehele adhyatmika jibana labha karipariba nahi.n?
itihasare dekhibaku pau ye sarbatra mahan satyadrashta byaktigana hueta sadhusanyasi athaba semane bibahita jibana tyaga karichanti.
bhabachakshure hueta ketebele ehara darshana miliyaipare?
ebhali darshana paile adhika samaya dhari ta'ra dhyana kariba.
pa nchama bishuddha - kanthare?
chaturtha anahata - bakshare ba hrridayare.
keteka nka matare imreja shasaka richarda d itiya heuchanti rumalara abishkaraka?
richarda phransare janma grahana karithile o phransara rajakumari nku bibaha karithile.
byabahara
mahilamane semana nkara nija poshaka sahita samara ngara rumalatiku sarbada nija muni parsa re rakhithanti.
nimai.n nka dada gokulachandra shrichandana thile sekalara bikhyata oda ishi shastriya sa ngitaj na, kanthashilpi o gabeshaka?
nimai.n nka agrahaku dekhi dada gokulachandra ta nku samgita shiksha deba saha haramoniyam bhali abashyaka badyayantra bajaiba kala batai deithile.
pare pare prasiddha kanthashilpi bish natha rao nka pita ostada madhorao nimai.n nka samgita shiksha dayit neithile?
guru krriparu nimai.n kalikata yai babaji ramadasa nkatharu shastriya samgita gaiba prashikshana prapta hoithile.
1934re kalikata reda io shtesanara agadhada ira kalakara hoigale banikantha?
1938re shreshtha oda ishi samgita gana pai.n ta nku milila utkala samgita samaja s rnna padaka o athagada rajadarabara s rnnapadaka.
banikantha boluthiba keteka gitaku madhya s ralipi kari nija granthare uddhara karichanti?
puraskara o sammana
puraskara o sammana
1970 masihatharu, se purire hi.n rahi mandirare chamara seba karuthile o janana gauthile.
rekarda suchi
gita sahita kabi ba lekhaka nka nama saranire diayaichi.
la nka amba dekhibaku ketekamshare nasapati pari?
ehara ma nji yaha phalara tale rahithae, taha ehara phalatharu adhika lokapriya.
bish yuddha dekhi ish ra ta nku kahile - yabe ethi basi danta nepheduchu kahi.nki?
yaa prrithibire badhia yuddha heuchi dekhibu.
deshipana, mithapatra pana, maghipana o chandrakana pana bhedare madhya panara chariti kisama rahichi?
deshipana eha byapaka bhabare oda ishare chasha karayae.
deshi panara kada ma mohanapura adi a nchalaru o chandrakana panara kada ma sadi o khairaganta ramanagara a nchalaru milithae?
pashchimaba ngara athalia matire jatahoithiba kada ma guda ika balesh rara balia matire bhala badha uthibaru barajimane ehaku setharu kinianibaku pasanda karithanti.
pana tela shleshma, amashaya, atisara, yakshma, sannipata, kantharoga o phusaphusa rogara prashamaka?
pana patraku chobaile mukhara durgandha dura hoithae.
kanapuja o kananakhare ushuma panarasa prayoga karayae?
charmaroga, kachukundia, rampa, yadu adire upakari.
bida iapana ba khilapana mukha mahaka, kantha sarala, khadya pachaka o amla nashaka?
patrare thiba harita kana jibanika kha o ga re bharithae.
patrare thiba harita kana jibanika kha o ga re bharithae?
eha danta madhiku majabuta kariba sahita mastiska, yakrrita o hrritapindaku sateja kare.
e samayare ta nka sahita dekha karibaku utkalamani gopabandhu dasa, pandita nilakantha dasa adi manishimana nkara agamana hoithila?
ehapare 1912 masihare puritharu aliyai sethare ashrama sthapana kari sanyasi jibana atibahita karithile.
emiti a nga sajja ketekamshare nari o purushamana nkara samana thila?
purushamane madhya nanadi alamkarara prayoga karuthile.
bibhinna prakarara pau.nji hela
naka ala nkara
keteka bhanda pita madhya lage, tenu prastuta kariba agaru chakhi ehaku byabahara karayaithae?
prastuti pranali
ehara sharira upara bhagati bhelabheta kana pari chikkana hoithibaru imraji bhashare eha reda bhelabheta maita boli namita hoithae?
mai sadhaba bohuguda ika andira sadhaba bohu nka tulanare adhaadhi akara hoithanti.
bimanaghati, rela shtesana ebam hai eru puna sahajare yaihue
adhara
itihasa
4rtha shatabdi khrishtapurbare ashoka o kali nga yuddha ekamra dhaulire heithila yahapare sethare shantistupara nirmana karayaithila.
i-kamarsa talalikhita upabibhagare bibhajita
1979 maikela aladricha analaina sapimra udabhabana karithile
shiksha
adhara
ehidina mahaprabhu nka bijepratima madanamohana o ramakrrishna markandapokhari pakhaku yaanti o sethare kaliyadalana karanti?
ratnasimhasanare besha upachara arambha heba purbaru jagannatha nka ashtadhatu nirmita chalanti pratima madanamohana nku labanakhia chakadei markandeya pokhari kulaku niayaithae.
rachanabali
se 2023 agashta 4ru kataka bada medikalare chikitsita heuthile.
ehi prakriyare meghare thiba jalakana ghanibhuta hoi tarala hele jala akarare bhuprrishthare pada ithae?
barsha jalachakrara eka amshabishesha.
keteka prani nkara matra 2ti kimba 3ti kothari thae?
manaba hrrit pindara 4ti kothari madhyaru 2ti alinda o 2ti nilaya.
dakshina esiara keteka sthanare mitha panare nada ia, prakrritika ma nji, kaju o anya shukhila phala pakanti?
ehipari ama deshare aneka sthanara nama anusare pana mile, yepari- ba ngali pana, jagannatha pana, banarasi pana yaha s adanusare parasparatharu alaga.
tebe bajarare miluthiba pana masala, bishesha kari puri saharare keteka sthaniya masala pana khia loka nkara ati priya?
ehaku dhuligundi boli madhya kuhayae.
pana o as chchata
kehi kehi khaiba bhuliyaanti, saradina kebala pana khai rahi yaanti.
patharare nirmita ehi stambhare khodeihei keteka tathya rahichi?
1895re jarmanire pratnatt tabita phyurara churia re njare ghuri buluthiba bele ashoka nirmana karithiba keteka stupa o stambha abishkara karithile.
akarare sana keteka phalaku koli kuhayae?
adhikamsha koli gacha ja ngali gulma jatiya o ehaku byabasayika bhittire chasha karayae nahi.n.
adhikamsha koli bibhinna prakara aushadhiya guna sampanna sus adu o pushtikara hoithile bi keteka koli manaba aharyya nuhe.n?
koli o oda ishara parampara
keteka kolira parichaya
kolira barttamana sthiti
se 1960 o 70 dashakarare aneka saphala gitare kanthadana karithile?
ta nku oda ia sinemara lata ma ngesakara hisabare abhihita karayauthila.
karmajibana
se kanthadana karithiba prammukha chalachchitraguda ika madhyare stri, ka, malajahna, abhinetri, anutapa, kie kahara, amada a bata, adina megha adi anyatama.
bibhinna shagara talika
e sabuku bhaji, kharada i kimba tarakari ba salada kari khiayae.
ethare keteka prakara shagara samkshipta parichaya diagala?
udbhida jagata
bishnu nkara anantashayana murtti anugolatharu praya 30ki.mi durare kaniha.n nikatare brahmani nadi tatare bhimakundathare birajita?
brahmani tatatharu dakshinare eka kilomitara duratare ehi bishala shayita bishnupratimati saptama-ashtama shatabdire nirmana karayaithila boli pratnatatt babida nka mata.
brahmani parbatya upatyakara ehi bishnu murtti kebe kahad ara nirmita hela janapada inahi.n?
kebala nikata gramamana nkaru milithiba tamrapatra patharu upalabdha hue bhaumakara, shulki o tu nga rajamane bahu baidika o baishnaba brahmana nku ehi a nchalare bhumi dana karithile.
shrijagannatha oda ia jatira kipari antara nga sehidina se janasamudra madhyare thia hoi mu.n lakshya karithili?
bastutah mo matare samagra prrithibire eha eka shreshtha barnnadha ya o preranamaya drrishyara gauraba dabi kare.
sehi bishara utkata j alare ta nka kantha nilabarnna hoiyaithila?
bishapana yantranaku laghaba kariba pai.n, debatagana, mahadeba nka mastakare subasita jala dhalithile.
ehaku manepakaiba pai.n, pratibarsha shrabana masare nilakantha nka jalalagi utsaba palana karayae?
adhara
egudika kantakayukta?
golapa kantaguda ika tikshma o lambalia.
golapa kantaguda ika tikshma o lambalia?
golapa gachara eha raksha kabacha kahile atyukti heba nahi.n.
kanta heuchi golapa gachara s tantrata?
sundara golapaku sparsha karibaku hele kantara tada na sahya karibaku pada ipare, eha aghoshita satya.
sundara golapaku sparsha karibaku hele kantara tada na sahya karibaku pada ipare, eha aghoshita satya?
sabu jalabayure golapa gacha badha i paruthibaru ehara chasha sabuyagare hoithae.
kahi.n keu.n kalaru golapa atara khyati rahi asichi?
golaparu subasita golapa jala prastuta karayaithae.
pratyeka rajyaku keteka nyayika jillare bibhakta karayaichi ebam pratyeka jilla pai.n jane jilla daurajaja thaanti?
loka mamalara bichara karibabele se jillajaja ebam aparadhika mamalara bichara karibabele daurajaja rupe janayanti.
eha madhya keteka samayare bish ra aneka sthanamana nkare dharamika kayyare byabahrrita hoi thae?
adhara
puja paddhati
bimalananda dakshina bharatara keralaru sudaksha pujaka anai shripashupatinatha nka sebapuja karyyare niyukta karaithile.
prasiddha philma prayojaka yasha chopra bajapeyi nka keteka kabitaku nei tiari karichanti eka alabama antarnada'?
ethire kabitagudiku samgita rupa deichanti gajala gayaka jagajita simha.
gabeshana kshetrare bodhahue prathame se keteka loka nku ekathi kari eka gabeshana mandali gadhithile?
ta nka nirddeshanare praya 1000 loka gris o esiara bibhinna sthana bulibuli adbhuta jibajantu o brrikshalata nka samparkare bibarani deuthile.
udbhida o prani bij nana sambandhare ta nkara keteka abadana eparyyanta satyarupe pratishthita?
abastha o paristhitira prabala chapare kipari jibajagata prabhabita hue taha se nana udaharanaru pramanita karichanti.
abastha o paristhitira prabala chapare kipari jibajagata prabhabita hue taha se nana udaharanaru pramanita karichanti?
prani sharira byabachchedad ara se chatra nku shikshadana karuthile.
kintu se yubakamana nku ekatrakari kipari paryyabekshana o tulanakari pratyaksha j nana arjana karibaku heba taha dekhai deithile?
samalochana
myaleria prabana ilakaku yauthiba loka nku ehi rogaru raksha kariba nimante keteka myaleria pratishedhaka aushadha diayae?
atyadhika myaleria heuthiba ilakare prathama tinimasa parara garbhabati mahila o shishumana nku sal phadak sina/pairimethamina batika diayae.
keteka myaleria durakari aushadha sa ha artemisinina debaku suparisa karayae?
d itiya dhada ire meph lok ina, lumephantrina kimba sal phadak sina/pairimethamina diayae.
gotie merojaeta gotie lohita rakta kanikare prabesha kari sehi ali ngi paddhatire bamsha bistara kari 8ru 24ti merojaetare parinata hue?
ete samkhyaka merojaeta rahiba pai.n jaga abhaba hue o rakta kanika phati yae.
ete samkhyaka merojaeta rahiba pai.n jaga abhaba hue o rakta kanika phati yae?
ehi morojaetaru gamitosaita tiari huanti.
eha ta pare raktara lohita kanikare prabesha kare?
lohita rakta kanikare madhya ali ngi bistara hue.
lohita rakta kanikare madhya ali ngi bistara hue?
ehi bistara samayare kichi kichi merojaeta rakta kanika phatei b ahari asi anya lohita rakta kanikare prabesha karanti.
ehi bistara samayare kichi kichi merojaeta rakta kanika phatei b ahari asi anya lohita rakta kanikare prabesha karanti?
sabutharu bishmayakara bishaya ehi ye yakrritare kichi sporojaeta hipnojaetare parinata huanti o yakrritare 7ru 10 masa ba barsha barsha dhari rahanti.
parajibiguda ika yakrrita o lohita rakta kanika madhyare rahuthibaru manisha sharirare thiba pratirodhaka byabastha tahara tera paeni?
kintu samkramita rakta kanika sabu plihare nashta hoiyae.
kintu samkramita rakta kanika sabu plihare nashta hoiyae?
ethiru raksha paiba nimante pi. phalasipyarama chota chota rakta nalira kanthare eka prakara athalia protinad ara lakhi yaanti.
sikala selare asadharana hemoglobina thibaru lohita rakta kanika daa bhali dekhayae?
ehara amlajana dharana shakti kama rahe.
philmare keu.nthi beshi parasaita achi ta keu.nthi kama?
sutaram slaida parikshara parasaita na thile roga nahi.n boli dharayai pariba nahi.n.
keteka aushadha kebala dhani deshare mile?
chikitsa
chakara paridhi pahi namaka keteka ba nka kathare tiari?
sampurnna chakaku nala ba hala namaka lauha tayara dharana kare.
pila nka pai.n khelana o kandhei madhya tiari karuthile?
yie dekhuthila ta nka hatara prashamsa nakari rahiparunathila.
setikibele arishtotala nkad ara pratishthita gati bij nana samparkita keteka niyamaku samalochana karibaku arambha kale?
galilio nka panditya, tusakanira diuk nka drrishti akarshana kala.
bandhuka phutile guli keu.n patha deiyiba se sathika bhabe darshaithile?
kaparanikasa copernicus nka saurakaindrika heliocentric matabadaku se samarthana karithile.
udaharana
'brrihattara dhanatmaka samkhya'ku nei eka seta gathana sambhaba nuhe.n , karana keu.n samkhya brrihat taha thik bhabare kahiba sambhaba nuhe.n.
kabi nka ehi adarshabodha ketebele prachara dharmataku ashraya karichi ta ketebele bibhinna loka katha dei atma prakasha karichi?
niti bani ba niti upadesha sustha sundara jibanacharyyara mahargha upadana hele suddha sahityika rasabedana drrishtiru taha nirasa o shushka pratiyamana hoithae.
' shreshthadani karnna nka uttara thila- kahi.nki?
yaha aji paryyanta sambhaba hoinahi.n ebe taha sambhaba heba kipari.
yaha aji paryyanta sambhaba hoinahi.n ebe taha sambhaba heba kipari?
jane brahmana mote dana magibe, au mu.n taha, as ikara karibi.
na, eha kebe sambhaba nuhe.n, prana chaligale madhya?
' s pnare brahmana kahile- putra! mu.n tumara pita suryyadeba.
ehi starare kaunasi megha ba jalakana na thae?
kintu arora borialis o aropha ashtralisa bele dekhayae.
ta nkara sumadhura kanthas ra sahita prabala smrritishakti madhya rahithila?
tenu tharatie matra yatra ba pala gita shuni sethiru adhikamsha gita gaiparuthile ebam samagra yatra abhinaya kari samasta nku ananda deuthile.
kathakamana nkara puranapatha shuni se sabu kanthastha kari pakauthile?
ehipari ramayana, mahabharata, shrimad bhagabatara kathasabu ta nkara hrridaya ngama hoigala.
ta nkara sulalita kantharu ehisabu dharmagrantha patha o byakhya shuni gramara stri purusha sabhie.n mug dha hoi yauthile?
piladinu shriramakrrishna nkara uchchanicha bodha na thila.
balyakalaru dharmasambandhiya bishaya chada a anya keu.n pathare ta nkara mana lagu na thila?
padha apadha ire ta nkara audasinya ramakumara nku bishesha chintita kala.
bada bhai nka prashnare shriramakrrishna sahaja kanthare uttara dele, e sabu chaula-kadali bandha bidya mu.n shikhibi nahi.n?
mu.n epari bidya arjana karibaku chahe.n, yeu.nthire yathartha j nana labha kari manabajibana sarthaka heba.
kalikata asi shriramakrrishna jhamapukura o anyanya sthanare kete dina puja archchana madhya karithile?
rani rasamani bahu arthabyayare ga ngakulabartti dakshinesh rare bibhinna mandira nirmana kari shriradhagobinda o ma kali nka bigraha sthapana kale.
kete dina puja kala pare shriramakrrishna nka manare prashna uthila- mu.n kahara puja karuchi?
ma pashanamayi na chinmayi.
yadi chinmayi, ta hele mote kahi.nki dekha deu nahanti?
ete ta dakuchi, kete ta kanduchi.
ja ngala bhitaraku yai dhyanare basi kete rati katai deuthile?
dina sheshare ga ngakula bhui.n upare muha.n ghashi ghashi arttanada kari dakuthile, ete dina ta bitigala ma , tathapi tora dekha paili nahi.n.
kintu keu.nthi hele manalakhi patri milila nahi.n?
esabu dekhi shriramakrrishna nije patrira sandhana dele- jayaramabatire ramachandra mukhopadhyaya nka ghare patri kutabandha hoi rahichi, seithi yai dekha.
debi nku shayya nibedana karibaku yai nije sehi shayyare shoi pada nti! epari kete katha?
sadhana
ehi samayare dashabhujatharu arambha kari d ibhuja paryyanta kete ye debadebi nka murtti se darshana karithile ta ra thikana nahi.n?
ga ngakulare pa nchabati, tulasikanana o pa nchamundira asana prabhrriti prastuta kari shriramakrrishna nana sadhanare rata thile.
shrichaitanyadeba nka bhali ketebele antarddasha, ketebele jada bata samadhistha, ketebele ba arddhabahyadasha, puni ketebele bahyadasha?
sakala prakara d aita sadhanare siddhi labha kari shriramakrrishna nka manare bhabatita ad aita-sadhanara ichcha balabati hela.
ma nka nikataru upadesha maguthile-manishara adhyatmika kalyana nimante ma nka nikatare kete prarthana karuthile?
kahuthile, ma , to ri katha kebala kaha, kebala to ri katha shunibi.
kete shuddhasatt , kamanashunya bhakta to nikataku asibe?
.. to nikataku asi semane bhaktilabha karibe, j nanalabha karibe.
kete kala pare shriramakrrishna ta nka ma nku dakshinesh ra kalibada iku nei asi nija pakhare rakhithile?
pratidina pratyushare uthi prathame ma nka nikataku yauthile ebam asima shraddha sahakare ta nka padadhuli grahana kari kushala prashna pacharuthile.
shriramakrrishna jaganmata nku kahile, ma anyanya dharmabalambigana tote kipari bhabare bhajana karanti, ta mote janai de?
ehara kichi dina pare dakshinesh raku suphi sampradayara musalamana phakira asile, nama gobinda raya.
stri nka sahita ta nkara kaunasi daihika samparka na thile madhya ta nka prati se kebehele bindumatra audasinya dekhai nahanti?
stri nku se khub bhala pauthile, nanabhabare stri nka sukhas achchandya bidhanare sada tatpara rahuthile ebam stri nku khub sammana drrishtire dekhuthile o debij nana karuthile.
saradadebi ekada kahithile, aha, se mo sahita kipari byabahara karichanti! dinehele mo manare byatha lagila bhali kichi kahinahanti?
gotie phulara aghata madhya mote deinahanti.
ta na hele striku pakhare rakhi atha masa kala kipari rahi parili?
shriramakrrishna nka saha ekatrabasa phalare saradadebi nka antarare bish matrrit ra akuntha chetana jagrata hoithila.
brahmabhakta nka saha kete ananda karuthile?
keshaba madhya belebele bhaktagana nka sahita, ketebele ba ekaki dakshinesh raku asuthile ebam shriramakrrishna nka padaprantare basi bahu shiksha labha karuthile.
setebele shanta sadananda shishura abastha kintu sabubele praya samadhistha- ketebele jada samadhi ta au ketebele bhaba-samadhi?
samadhi bha ngila pare bhabarajyare bicharana karuthile.
..keu.n eka aj nata akarshanare dakshinesh raku chuti asile abala brriddha-banita, samajara sabu starara, sabu dharmara loke?
uchcha-nicha, brahmana-chandalara kaunasi bheda na thila.
antara bhitare pashi kie keu.n bhabara loka, taha jani sehi bhabare sabhi nku upadesha deuthile?
ta nka bhitare epari adhyatmika shaktira bikasha hoithila ye tharatie matra sparsha kari bhaktagana nku samadhistha kari deiparuthile, ish ra darshana karai paruthile.
..kintu ethara chadmabeshare asichanti yepari jamidara gopanare kebe kebe jamidari dekhibaku yaanti, thik sehibhali?
shriramakrrishna nkara kaunasi prakara aish ryya na thila.
na hele e sharira kebe kichi anyaya kari nahi.n-sethire roga heba kahi.nki?
jibara papabhara grahana kari ta nka dehare ehi kathina roga hoithila.
muhurmuhuh bhabasamadhi heuchi-tahari bhitare tyagi santanagana nku nikataku daki nibhrritare kete shiksha deichanti?
ethipurbaru se egara jana shishya nku gairikabastra, japamala ityadi dei sannyasadharmare dikshita karithile.
ta tharu madhya uchcha abastha ye rahichi! ahuri madhya kahile- mu.n bhabithili, tu keu.nthi eka bishala batabrriksha bhali hebu?
tora chayare hajara hajara loka ashraya paibe, ta na hoi tu kebala nijara mukti chahu.nchu.
20. samsarare rahi ish ra labha heba nahi.n kahi.nki?
janaka nkara ta hoithila.
23. karma tyaga kariba kahi.nki?
ish ra nka chinta, ta nka namaguna gana, nityakarma-ehisabu kale hela.
25. chaitanyadeba kahithile-ish ra nka namara mahatmya bahuta shighra phala na milipare, kintu kebe na kebe ta ra phala nishchaya miliba?
26. purnnaj nanara lakshana-purnnaj nanare manisha chup hoiyae.
40. yadi pagala heba ta samsarika bastu pai.n pagala heba kahi.nki?
yadi pagala heba ta bhagabana nka pai.n pagala hua.
65. sakara o nirakara kipari jana?
yepari pani o barapha.
67. relagada ira i njina ape chaliyae ebam keteguda ie malagada iku madhya tani neiyae?
abataragana sehipari sahasra sahasra loka nku bhagabana nka nikataku neiyaanti.
78. basanara lesha matra thile bhagabana nku labha kari hue nahi.n, yepari suta bhitare keu.nthi tike a.nshuthile chu nchire gale nahi.n?
mana yetebele basana shunya hoi shuddha hue, setebele yai sachchidananda prapti hue.
89. bhagabana nka nama o chinta yeu.nbhabare karana kahi.nki, sethire kalyana heba?
yepari mishrira ruti sidha kari khaa ba ada patu khaa, mitha lagiba hi.n lagiba.
97. kumari-puja karanti kahi.nki?
sabu stri loka bhagabati nkara gotie gotie rupa.
ajana paribeshare nua loka nka sahita kipari chaliba taha jhiati kandana boli janaithae?
bahuniba prasa ngare jhiamane pauranika akhyayikamana madhya bolithanti.
itihasa
eha kebala shuniba o boliba madhyamare gotieru au eka pidha iku yauthibaru ethi sambandhare bishesha pramanika tathya milipari nahi.n.
gelaphanda nka durbalata thila thikana samayare chala chaleibare asubidha?
ethiru phaida uthai ananda anya duiti gemaku dra rakhibare samartha heithile.
dui kanya nka madhyaru bada sophia alama jane abhinetri o sana najia alama jane kanthashilpi?
karmajibana
ehi chalachchitrare se kanthadana karithiba gitati , 'arata sure bare', bahu lokapriyata arjana karithila?
parabartti samayare se bahu oda ia chalachchitra pai.n kanthadana karithile.
parabartti samayare se bahu oda ia chalachchitra pai.n kanthadana karithile?
se madhyaru amada a bata, adina megha,manika yoda i, mamata, suryyamukhi, puja prabhrriti anyatama.
etada byatita, se bahu alabama pai.n madhya kanthadana karithile?
nija patni naima o kanya najia alama nka saha mishi se 'alla ke hujura' namare eka alabama madhya karithile.
bhupati nkara khelara kaushala yaha heuna kahi.nki se bish ra shreshtha mahila khelali nka saha yoda ihei saphalata paibare agua rahichanti?
2006re suijaralyandara martina hi ngisa nka saha ailda karda sahayatare ashtreliana opana khelibara suyoga pai champiyana heithile.
ma nkara kete daya thila?
lokamana nku kete khuauthile, kete yatna karuthile keda e sarala ! sethipai.n sina ehi ghare janmichi.
bayasa tulanare sarada debi tikie gambhira prakrritira thile?
ga.nre ta nkara samabayasi kaunasi sa nga ba bandhu asustha hele semana nkara sebayatna kariba madhya ta nkara ati priya karyya thila.
gariba ka ngalimana nkara ai.ntha khauchanti mehantara nka pari paikhana sapha karuchanti-ehipari kete prakarara katha?
loke yaha kahuchanti, taha yadi satya hue, tebe mora ta au ta nkatharu durare rahiba adau uchita nuhe.n-sarada adhira hoi eha bhabibaku lagile.
gramara keteka stri loka kalikatare ga ngasnana karibaku baharile?
sarada madhya semana nka sahita yibaku ichcha prakasha karibaru ramachandra ta nkara abhipraya bujhile ebam sa ngare nebaku raji hele.
dirghapatha-kanta, buda, gohiri, bila dei padachala bata?
anabhyasta sarada kramagata duidina chaliba pare hathat kampa hoi ta nkara j ra asila.
sarada bismita hoi sehi jhiatiku pacharile, aha, kie tame?
keu.nthu asicha kahila.
keu.nthu asicha kahila?
jhiati kahila, dakshinesh raru asichi, mu.n tumara bhauni.
mu.n ta kete manasithili dakshinesh raku ta nka pakhaku yibi boli, ta nkara sebayatna karibi boli?
ete j ra helani bodha hue au yiba hoipariba nahi.n.
snig dha kanthare saradamani uttara dele, tumaku samsara-pathaku taninebi kahi.nki?
mu.n tumaku ishtapathare sahayya karibaku asichi.
ratire kie bamshi bajauthae, shunu shunu mana byakula hoiuthe?
mora manehue sakshat bhagaban yepari bamshi bajauchanti.
sethipai.n shriramakrrishna nka utkanthara anta na thila?
dine shrishrima nka mundare yantrana heuthibara shuni se ud bigna chittare barambara pacharuthaanti- are ramalala, to khuda ira mundabindha kahi.nki hela.
shrishrima sahaja kanthare kahile, e ki katha, yadi tume kahithaa, sethire hela kaana?
shriramakrrishna ratisara au shoiparile nahi.n.
dehare phulatie bajile yetiki kashta hue, setiki kashta madhya se mote kebe hele dei nahanti?
yeu.nthire mora ma ngala heba, sehi chinta kebala karuthile.
shriramakrrishna spashta kanthare kahile, na, tumaku karibaku heba?
mu.n au kaana karichi.
shriramakrrishna darshana dei kahile, tume ete kanducha kahi.nki?
mu.n kaana kuada e yaichi.
kahari nikatare nijara abhaba katha kebe hele prakasha kari nahanti?
kamarapukurare shrishrima krrichchrasadhanare dinatipata karuthiba janipari bhaktagana ta nku kalikataku ani ga ngakulastha beluda o ghusuda i prabhrriti sthanare gharabhada a kari ta nka rahibara byabastha kale.
bhabuthae kipari taha bhitare pashibi?
kichi samaya pare mo dehare cheta pheriasila.
kahile, eha shrithakura nka deha, ethire kipari pada debi !
bhaktamane ta nkara ichcha janipari shrijagannatha-kshetraku tirthayatra kariba pai.n ayojana karibare lagile.
striloka nka byatita anyamana nka sahita se kebe he.n kathabartta karu na thile?
epariki s ami bibekananda prabhrriti ta nkara sannyasi santanamane madhya kebe he.n ta nkara shrimukhadarshana karibara suyoga pai nahanti.
epariki s ami bibekananda prabhrriti ta nkara sannyasi santanamane madhya kebe he.n ta nkara shrimukhadarshana karibara suyoga pai nahanti?
ta nkara shripadapadmadarshana o pranama karibare hi.n semana nkara antara trripta heuthila.
chuapila bi hela nahi.n se kebe ma daka shunila nahi.n?
shriramakrrishnadeba eha shuni kahithile, shashuthakurani ! sethipai.n duhkha karantu nahi.n.
se duipahunda ageiyai mahilatiku kundhai pakai ati adara o sneha gad gada kanthare kahile, asa, ma , ghara bhitaraku asa?
yetebele tume nijara dosha upal badhi karicha, anutapta hoicha, sethire au duhkha karibara kaana achi.
nibedita madhya lekhichanti- kie tume?
mora prarthanabele meri nka sthanare abirbhuta hua !!
janaika bhaktara prashnara uttarare shrishrima kahile, kete loka kete kaana papa kama kari mo pakhaku asanti?
samasta nkara papara bhara mote bahana karibaku heuchi.
kete loka kamana basana nei asanti?
tenu samasta nku dharma, artha, kama, moksha, ehi chatubarga phala dei semana nkara manoba ncha purnna karuthile.
kahariku kebehele bimukha karu na thile?
ta nkara ayachita krripa bitarana kariba dekhi loka nkara mane heuthila ye se yepari manabalila shighra samapta karibaku chahu.nchanti.
kichikshana pare kshinakanthare kahile, gotie katha kuhe-yadi shanti chaha.n ma , tebe kahari dosha dekhiba nahi.n, dosha dekhiba nijara?
jagataku nijara karibaku shikha.
sehipari mana ketebele bhala, puni ketebele manda hoithae?
4. yetebele kichi khaiba, ta nku nibedana kari prasada bhabi khaiba.
sethare kete sadhubhakta nkara charana-dhuli pada ithae?
sehi sparshare manara maila sapha hoiyae.
tebe yadi sadhana bhajana thae, yeu.nthi khandare aghata heba katha, sethare kantatie hueta phuti yaipare?
14. basanaru sharira.
23. aha ! nibeditara kipari bhakti thila ! mo pai.n kaana kariba taha bhabi se asthira?
pranama kari rumalad ara ati santarpanare padadhuli nei mundare lagauthila.
tebe tikie mana dei karibaku heba?
39. dhyanajapara gotie niyamita samaya rahiba darakara.
premara madhyamare
se nije nije dhara deithile boli ta yashoda ta nku bandhiparithile.
46. mora pilamane yadi dhuli kadua boli huanti, tebe mote ta dhuli kadua saphakari ta nku kolaku nebaku heba !
48. kanyarupe, patnirupe, matrrirupe ba anya ye kaunasi bhabare seba kariba hi.n heuchi narira dharma.
65. shriramakrrishna nka sambandhare kahuchanti kipari purusha se thile?
ki sadananda purusha se thile ! kete loka nkara chaitanya hela !
ki sadananda purusha se thile ! kete loka nkara chaitanya hela !
se kahuthile, kebala bhagabana hi.n nitya, ta nku dakipariba hi.n yathartha kama.
se kahila- ehithare ta nabad ipa, s yam gaura nga ethaku asichanti au kahi.nki nabad ipaku yibi?
aha ki bish asa !
haribamsha purana ati dirgha hoithibaru keu.nthi keu.nthi khandikia haribamsha padha ithanti?
shrimandirare palita parbaparbanimana nka bhitare janmashtami anyatama.
keteka sthanare eha rajanaitika abhisandhiyukta hoithae?
mumbaira darabara, loyara parela, orli, majagaom, lalabag, thane o punere babu genu, mandaire ayojita handi prasiddha.
karnnatakara anya keteka sthanare chakali, abalakki, bellada panaka adi prasada khasa ei parbapai.n prastuta karayae?
kimbadanti anusare sudama shrikrrishna nku abalaki deithibaru eidina hatarandha abalaki krrishna nkara sakha sudama nka pai.n palana karayae.
gamaka bachana namare au keteka dharmika karyyakrama eidina sandhyasamayaku anushthita hoithae?
bharata bahare
1977 masihare muktilabha karithiba ahuti thila se kanthadana karithiba prathama chalachchitra?
1979 masihara chalachchitra samara salima saimanara gita hrridayara ehi shunyata pai.n bahu janapriya.
kyariara
1970 masihare ta nku akashabani katakare jane s ikrritiprapta kalakara bhabare s ikara karayaithila.
bhrrinare lohita rakta kanika tiari karithae?
bahara eb sait
sehi kalejara adhyapika ta nku jibanara upayogi kete mahatt purnna katha o balidana bishayare shikhaile?
kala,badya,padartha bij nana,sahitya thiba bishayaku bhagini nibedita abhyasa karuthile.
keu.n karanaru ehi sraba hue nahi.n taha jana nahi.n?
madhumeha taipa 2 imrajire type 2 dm rogare in sulina prati jibakosha pratikriyahina hue.
garbhabastha daebetis - keteka mahilamana nkara purbaru adhika rakta sharkara na thai madhya daebetisa hue?
s asthyaprada khadya, byayama, dhua.npatra ba tobako barjana o sathika sharirika ojana upare ehi rogara pratishedha o chikitsa nirbhara kare.
keteka aushadha patibete khaibaku dei raktasharkara stara kamayae?
motapana thile ojana kameiba apareshana weight loss surgery kari taipa 2ra chikitsa karayae.
keteka nkara gotie gotie lakshana prakasha pailebi aneka nkara ekadhika lakshana prakasha paithae?
au keteka nkara madhumeha lakshana prakasha na pai madhya ehi roga heithae.
au keteka nkara madhumeha lakshana prakasha na pai madhya ehi roga heithae?
hrrida roga, kidani roga, akhi roga tatha anyanya roga pariksha kala bele ehi roga dharapada ithae.
daibetisara keteka s tantra pariksha
yeu.nmane dirgha dina dhari daibetisa chikitsare achanti, semane barambara rakta sharkara pariksha na kari pratibarsha duithara kari paranti.
shatakada sata cha hela adarsha daibetisa kantrola?
barsha sara ehi samkhya sata cha rahile daibetisa roga sampurnna niyantrana achi ebam susthaloka sahita samana.
nahi upare petara mapa kebe nabe sentimitararu adhika na kale bhala?
adhara
ethire jibasara ga o keteka khanija labana thibaru ehara s ada ambila hoithae?
ehaku shaga kari khiayae.
se ubhaya bhajana o adhunika gitara alabamare sa ngita nirddeshana deichanti ebam kanthadana madhya karichanti?
20tiru adhika oda ia kathachitra o aneka ba ngala kathachitrare se sa ngita nirddeshana karichanti.
anya keteka nama
bishesha kari ghasa khauthiba pranimana nka bhitare eha hrritapindaku bishakta kari deipare.
charidigaru ghera hoithibaru ekatra hoithiba loke keu.n ade yaiparile nahi.n?
ghatanasthalare 28 jana s adhinata samgrami prana haraithile o 56 jana gurutara bhabare ahata hoithile.
abashya cha ra keteka prajati samudrika jalabayure badhuthiba janayae?
gacha lagaibara chari barsha pare eha phala dhare o ethiru praya bara barsha paryyanta cha amadani karayaiparithae.
tebe bidhibaddha bhabare cha kebe hela tahara kainasi pramana milenahi.n?
bharata britisha ishta india kampani hataku yibapare ethare cha ra adara badha ila o cha bish byabasayare samila hela boli kete nka mata.
bharata britisha ishta india kampani hataku yibapare ethare cha ra adara badha ila o cha bish byabasayare samila hela boli kete nka mata?
ajira bharatiya nka pai.n cha eka abashyaka paniyare parinata hoichi.
1850belaku asama sahita au keteka a nchalaku cha' chasha besha drutagatire byapiyaithila?
tathya anuyayi , bharata heuchi cha' utpadana kshetrare bish ra d itiya brrihattama rashtra.
sadharana aushadha karyyakari na hele anya keteka bikalpa achi?
sadharana yantrana nibaraka upakara na kale opiaeda diayae kintu anichcha sa hakare karana ehara aneka parsh pratikriya achi.
1.yantrika sharira eka prakara jibanta yantra
merudandara hada gudika upara tala hoi saja hoithae.
pratibimba
bahuta dinara roga hoithile eksare pariksha kale rogi santosha labha kare.
1. sadya ullekha yogya aghata
kati yantranara karana janiba nimante eksa-re, siti skan o em ar ai bhali pratibimba pariksha kariba nimante daktara tatha rogimana nkara agraha yogu nirddesha diayae, kintu adhikamsha kshetrare e sabu adarakari.
puratana bedana
amerikan medikal asosiesan jarnalara punah nirikshana anusare kichi kama karibara dara thiba o kai.
keteka siatika rogimana nka kshetrare meru majja uttejaka pratiropana karayae?
apajanita meru chakrika disc degenerative disease thile krritrima meru chakrika ropana kari kati chalana raksha kariba nimante cheshta karayauchi.
anyanya
garama sekad ara madhyama dharanara upakara mile.
keteka charma rogare ehara kshirara prayoga karayae?
adhakapali munda bindhare ehara kshira kamare asithae.
salikornnia mula janma sthana uttara amerika,iuropa,dakshina aphrika o dakshina esiara keteka a nchala?
salikornniara bisheshat hela bish ra indhana sa nkataku taliba pai.n ehaku bhabishyatare byabahara kariheba.
salikornnia bigelobhi bharatara pashchima ba nga, tamilanadu bhali keteka rajyare dekhibaku mile?
salikornnia bigelobhi ma njiru taila eka paddhatire bahara karayae.
anya keteka prakara bhagnara nama
asampurnna bhagna incomplete dui hada kichi parimanare samyukta hoi rahithaanti.
anya keteka nama anusare upabargakarana karayaithae?
upare datta barga karanara nama ehi bargare sathika bhabe lekha yai pariba nahi.n.
khapuri bhagna skull
baksar boxer's
eni apareshana kari yatha shighra chikkana prrishthara punah samsthapana karayae?
asthira roga samkramana atyadhika bipadajanaka karana eha punah punah samkramita hue.
keteka asthi bhagnare asthi ropana bone graft madhya abashyaka hoithae?
adhuna aneka kshetrare dhatu nirmita padartha yatha plet,skrri,kanta nail ityadi byabahara karaheuchi.
adhuna aneka kshetrare dhatu nirmita padartha yatha plet,skrri,kanta nail ityadi byabahara karaheuchi?
ehi padartha gudikara dijaina o prayoga sathika bhabe kariba abashyaka.
suprakandailara supracondylar fracture o klabhikl clavicle fracture bhagna shishumana nkathare adhika dekhayae?
adhara
samasta anirupita sandhija shlaiismika taralara namuna gudiku uparokta kanika gudikara upasthiti pai.n parikshana kariba uchchita?
polaraijda anubikshana jantrare ehisabu kanikaguda ika suchibata drrishta huanti o biyuktaitmaka aloka pratisarana dekhanti.
polaraijda anubikshana jantrare ehisabu kanikaguda ika suchibata drrishta huanti o biyuktaitmaka aloka pratisarana dekhanti?
ehi achushita taralaku yatha shighra anubikshana parikshana kariba uchchita nacheta ehara drabanashilata tapamatra o piecha ph d ara prabhabita hoithae.
samasta anirupita sandhija shlaiismika taralara namuna gudiku uparokta kanika gudikara upasthiti pai.n parikshana kariba uchchita?
polaraijda anubikshana jantrare ehisabu kanikaguda ika suchibata drrishta huanti o biyuktatmaka aloka pratisarana dekhanti.
polaraijda anubikshana jantrare ehisabu kanikaguda ika suchibata drrishta huanti o biyuktatmaka aloka pratisarana dekhanti?
ehi achushita taralaku yatha shighra anubikshana parikshana kariba uchita nacheta ehara drabanashilata tapamatra o piecha ph d ara prabhabita hoithae.
mayurara la njara bada paksha o kanthara kshudra para nana barnnare ra njita?
mayurira parara ra nga mayura tulanare apeksha krrita mlana helehe.n mayura pari mayuri madhya samamatrare akarshaniya.
mayuri thile madhya kebe mayurara nachaku dhyana dienahi.n baram nijara bhojana sandhanare lagithae?
goshthira pratyeka mayurara nija nija a nchala thae yeu.nthi sa ngama pai.n mayuri ase, kintu nija sa ngini mana nku jagibaku andira kaunasi udyama karenahi.n.
pauranika
eha asatya o anyaya upare satya o nyayara bijayara nidarshana.
chandrama debi nka duipadare runujhunu pahuda, bahure bajubandha, kanthare chapasari o a ngulimana nkare ratnamudrika pindhai dele?
bish karma debi nku gotie abhedya kabacha o tiksh na dharayukta parashu, kubera gotie sundara panapatra, anantanaga gotie manikhachita nagahara pradana kale.
se duhe.n upabasa rahi kebe kebe s lpahara grahana kari maa nka puja karuthile?
debi nku santushta kariba pai.n nija dehara raktaku arpana karibaku pachaunathile.
itihasa
raja suratha heuchanti chedibamshara mahameghabahana airakharabela nka bamshadhara.
keu.nthi d ibhuja akarare ta keu.nthi chaturbhuja rupare?
keu.nthi shadabhuja ta keu.nthi ashtabhuja.
keu.nthi shadabhuja ta keu.nthi ashtabhuja?
epariki ashtadasha bhuja sampanna debi madhya keteka sthanare drrishya huanti.
epariki ashtadasha bhuja sampanna debi madhya keteka sthanare drrishya huanti?
durga murttira bibhinna rupa samparkare alokapata kariba purbaru prathame eha thaba karahue prachina sindhu sabhyatare mati nirmita murttiru.
keteka kshetrare chinnamastaka mahisha shariraru manushyarupi asurara abirbhaba bhubanesh rara keteka mandirare dekhayae?
ehipari eka murtti li ngaraja mandirare rahichi.
keteka shaktipitha rahiyaichi pakistana o bamladeshare?
prathama shaktipitha hi ngula ba hi ngalaja pakistanara karachire abasthita.
praka-s adhinata samaya
yebe britisha sarakara bharatabasi nkara maulika abashyakata purana karibare pachaghu ncha dele, samayanukrame kamgresara lakshya eka s tantra ebam s adhina bharata gathanare nibeshita hela.
dakshina-purba esia, dakshina prashantiya a nchala tatha purba esiya a nchalara ketekamshare ehi phalati lokapriya?
latin amerika, kyaribian tatha dakshina samyukta rashtra bhali ana-deshiya krantiya a nchalare madhya eha chasha karayae.
keteka sarisrripa o macha ehatharu madhya chota anda dianti?
epariki kichi kita o kichi amerudandi prani nka anda ahuri chota ate.
dakshina bharatara keteka kulachara anusare gramara nama ba gotra sa ngia pari prati gramabasi nka namara prarambhare rahe?
sehi niyamare ta nkara nama hela sarbapalli radhakrrishnana.
hajara hajara hindi chayachabire se nija sulalita kanthas ra pradana karichanti?
ta sa ngaku se aneka alabama o ekaka samgita adire bharata o bharata bahare aneka karyyakrama karichanti.
ehi jagare apana kana dekhibe -
ethare bhoji kariba pai.n aneka yaga madhya achi.
apana agaru kebe anubhaba karinathibe epari sabu prakrritika paribeshara bharapura ananda upabhoga karibe?
abasthiti
keteka nka matare butra bastaba pakshe rakshasa nuha.nnti?
se megha atanti.
chitta jena 100ru urddh chalachchitra sahita anyanya gitare kanthadana karithile?
ta nkara keteka janashuna gita hela mo priyatharu kie adhika sundara, rupa hoithiba labanyabati, puja kahi.n puja, manika alo manika adi.
ta nkara keteka janashuna gita hela mo priyatharu kie adhika sundara, rupa hoithiba labanyabati, puja kahi.n puja, manika alo manika adi?
2018 masiha nabhembara 13 tarikhare katakare ta nkara 76 barshare asusthata karanaru dehanta hoithila.
keteka karana yepariki echa.ai.bhi samkramana roga yogu pratirodhaka shakti kamiyai roga sa nkata srrishti hue?
adhuna yakshma rogara adhika samkramanara eha eka pradhana, ullekha yogya o chinta udrekakari karana.
em karneti aphrikara keteka sthanare dekhayae, anyatra k chita dekhayae?
thika sehibhali em maikroti k chita dekhayae, kintu eha pratirodhaka shakti bihina loka nkathare heu thibaru ehara prakrrita hisaba thika na hoipare.
prakriya
roga samkramana nimante matra 10ti jibanu yatheshta thibaru pratyeka shleshma kana roga srrishti kariba nimante yatheshta.
roga samkramana nimante matra 10ti jibanu yatheshta thibaru pratyeka shleshma kana roga srrishti kariba nimante yatheshta?
rogi samshparshare bahuta dina thiba, barambara asuthiba o nikatatama byaktimana nkara roga heba sambhabana 22 .
ehi samkramana nimante keteka upakarana achi?
shleshma kanara samkhya, bayu prabahara mana, samshparshara samaya, jibanura roga srrishtikari kshamata virulence o sustha lokara roga pratirodha kshamata upare samkramana nirbharashila.
rogakranta a ngare prathame gotie kshudrakara kanikagulma granuloma srrishti hue?
ehara madhyamshare kichi jibakosha nasht hoithae yaha chena bhali dekhayae.
tika na deba pachare gotie balishtha yukti hela, keteka kshetrare tyubarakulina pariksha micha phala pradana kare?
aji kali keteka nua tikara parikshana chalichi.
aji kali keteka nua tikara parikshana chalichi?
jana s asthya
punah paunika roga
ekadhika aushadha pratirodha thile 4ti antibayotik 18ru 24 masa paryyanta diayae.
samkramana anushilana epidemiology
emana nka madhyaru 90ru95 loka lakshanahina rahanti.
itihasa
17000barsha tale ehi roga bhogithiba eka mai.nshira dehabashesha milichi.
samajara kusamskara, apasamskrriti tatha shasana byabasthaku thikana batare aniba pai.n, se bahu bya ngasahitya rachana karithile?
1960 masihare se akashabani kataka kendrara jane s ikrritiprapta kalakara hisabare, bibhinna karyyakramare bhaganei bahu lokapriyata hasala karithile.
shrikara kainasi pradibada nakari sidha chalila nagari upakanthare prabahita kshipra nadi kulaku o sethare basi arambha kala li nga-pujana?
thika sehi samayare chandrasena nkara dui pramukha shatru raja ripudamana ebam simhaditya dushana namaka rakshasara sahayata nei milita bhabe ujjaina akramana kale.
eha byatita bish karma, t shta, prajapati, manyu, shraddha adi keteka kalpanika debatabhabe grrihita hoithanti?
deba
bishama kataka nikatare chatikana shiba mandira sahita jharana eka darshaniya sthana?
bishamakatakara shrira nga nayaka nka adikanda samgrahalaya ehi jilara ekamatra besarakari samgrahalaya.
janma brrittanta
shriradha nka bishada barnnana
markandeya purana heuchi debi upasanara maulika tatha pradhana shastra?
bhagabana bedabyasa nkad ara rachita ehi purana 9000 shloka bishishta o 137 adhyayare bibhakta.
mahat
sakala pujaka debi puja samayare eha ekagratara sahita patha karithanti.
pauranika
parabartti kalare mrrinmayi murttipuja byaktigata , paribarika o samajika upasanara rupa grahana karithila.
keteka jamidara o khoda bhagiratha kumara nka asahayoga satt e jagannatha nku pherei anibare saphala hoichanti?
jagannatha pheruthiba bele sadharana janasadharana nka aprana sahayoga o sheshare yuddha samayare raja ramachandra deba orapha haphija kadara nka patni rejia nka sahayata balare eha sambhaba hoiparichi.
hi g s boshana ba hi g s kanika heuchi , kanika-bhautika bij nana particle physics re byabahrrita eka maulika kanika?
tatt ika gabeshanad ara ehara upasthiti janapade.
keteka phulara baishishta
shibali nga upare nagaphana bistara kalabhali pushpara akrriti.
bara o phula
rabibara padma phulare thakura nku sajaile ghare samrriddhi asiba.
dainika abashyakata
imraji
keteka sthanare 5ti budhabarare palita hue?
aneka gahmapurnnimatharu indupurnnima au keteka samkranti anuyayi bhadra samkrantiru ash ina samkrantiku hisabaku neithanti.
aneka gahmapurnnimatharu indupurnnima au keteka samkranti anuyayi bhadra samkrantiru ash ina samkrantiku hisabaku neithanti?
sadharanatah sadhaba narimane santana kamana kariba o tara shubha manasiba uddeshya nei ehi osha karithanti.
putana rakshasi upakhyana
putana rakshasira anta o tahara antyeshtiku ehi agni praj lana sahita keteka samprrikta karithanti.
putana rakshasira anta o tahara antyeshtiku ehi agni praj lana sahita keteka samprrikta karithanti?
yetebele asuraraja kamsa shunyabani shunibaku paithila ye ta ra prakrrita hatyakari gopare badhuchi, se chahi.nthila gopapurara samasta shishu nku kalebale kaushale hatya kariba boli.
ehi muktesh ra torana anurupare s rnnagahana o kanthahara madhya nirmita hue?
auri dekhantu
tebe uttara bharatare keteka hindumurtti kalare kubera nka sahita lakshmi nku madhya dekhibaku mile?
keteka granthare kubera nku shiba nka bhrata boli madhya kuhayaichi.
keteka granthare kubera nku shiba nka bhrata boli madhya kuhayaichi?
kailasa ta nkara basasthana hoithibaru taha nku kuberadri madhya kuhayae.
anyaketeka sthanare alakapuri ta nkara rajadhani boli barnnita heithibaru taha kuberachala namare khyata?
brahmana granthamana nkare kubera nku yaksha o guhyika o taskara nka raja boli barnnana karayaichi ebam ganamane kubera nka aj nadhina bhrritaboli kuhayaichi.
keteka prachina mandirare lakshmi nka sahita kubera nku dekhibaku mile?
purana o grantha
purana o grantha
mahabharatare ta nka barnna suryya nka sadrrishya ujj la o ta nka bama bhagare bama riddhi rahiba kuhayaichi.
markandeya purana anuyayi kubera nka ashtanidhi hela - padma, mahapadma, kapachcha, mukunda, nila, nala, sha nkha o ratna?
kubera taha nka patni , samrriddhira debi riddhi nka sahita puja huanti.
keteka bauddhagranthare jambela nka patni nka nama harati boli ullekha achi?
harati lokadebati atanti.
keteka bauddha murttikalare jambela o harati nka yugala murtti dekhibaku mile?
jaina
keteka sthanare murttira prrishthabhagare kalpabrriksha dekhayae?
jaina jambela nka mukutare tirtha nkara nkara gotie gotie pratima rahithae.
keteka sthanare bhaimana nkara shubhamanasi bhaunimane e prakara osha karuthibara drrishtanta rahichi?
karana
pua gharaku pheri ta ra janaka kie boli janibaku maa pakhare dabi kala?
maa suryyodaya paryyanta apeksha karibaku kahile.
pua suryyadeba nku pacharila- bapa ! mora maa kahi.nki asati boli ninda pauchanti?
apana yadi mora bapa tebe mu.n anababua boli apamanita heuchi .
keteka striloka oshakothi pakhare basi osha pujuthibaru dekhi semane ethiprati mana balaile?
osheiti osha sheshare yeu.n puja jinisha phopada i deithile taha semane samgraha kale.
ehara thika majhire lamba patare eka luha kanta bhedakarayaithae?
ehi kanta sahayyare natu ghurithae.
ehi kanta sahayyare natu ghurithae?
natura nimnardhaku eka sutad ara gudai, bhui.n uparaku chati dei, sutatiku nija adaku tanianile natuti bahu samaya paryyanta bhui.nre ghuribule.
khela bidhi
sabu khelali ekathi natu ghuranti o suta sahayyare natuku hataku uthai nianti.
sethare ketejana baishnaba sanyasi radhashtami paluthile?
dhupa, dipa, naibedya dei dibya bastra ala nkara bindhai shriradha nka murtti nku puja karuthile.
keteka tantrashastrare kamala ba kamalatmika nku pradhana mahashakti rupe barnnana karayaichi?
kamala nka upasana kale sadhaka dhanadhanya gopa lakshmire bhogi hoithanti.
garbhadhana prakriya ketegudie sopanare sadhita hue?
ye kaunasi sopanare kichi badha asile garbha sa nchara hoi pare nahi.n.
keteka karana yogu nirddishta tarikha nirnnaya upakarare ase?
keteka teshta/pariksha nirddishta samayare kariba darakara.
keteka teshta/pariksha nirddishta samayare kariba darakara?
hisaba anusare nirddishta samaya atibahita hoigale krritrima upayare prasaba karayae.
alpa keteka kshetrare ehi pathare prasaba na hoi parile sijarian seksana ba aparesana karahue?
prasaba pare sa nge sa nge ma o chua antara ngata anubhaba karanti, yaha haramona aksitosind ara sambhaba hue.
alpa keteka mahila prasaba yantrrana heba paryyanta garbha thiba jani paranti nahi.n?
keteka aushadha sebana d ara, aniyamita rritu sraba yogu o prrithula kaya hetu ehi asubidha hue.
keteka aushadha sebana d ara, aniyamita rritu sraba yogu o prrithula kaya hetu ehi asubidha hue?
keteka mahila madhya garbha s ikara karibaku ama nga thibaru ehi paristhiti srrishti hue.
keteka mahila madhya garbha s ikara karibaku ama nga thibaru ehi paristhiti srrishti hue?
shesha rritu srabara prathama dinatharu last menstrual period or lmp sadharanatah garbha arambha samaya boli dhara yae.
keteka mahila ehi samayare madhya jani paranti nahi.n?
garbha pushpa ehi samayare sampurnna karyyakshama hoiyae.
keteka s tah garbhapata ehi niyama anusare hebara sambhabana thae?
aushadha byabahara
bhitamin o keteka aushadha kaunasi kshati karu na thibaru e reti nga paichanti?
atyadhika pramanita kshatikaraka thalidomaida aushadha eksa reti nga paichi.
aneka rasayanika padartha kete bele na kete bele ame ama ajanatare byabahara karu yaha kshati karaka?
yatha di.di.ti., ehaku masha mariba nimante byabahara karu, kintu eha kshati karaka.
kintu kete piile kshati heba nahi.n, se bhali kaunasi parimana kahi hebani?
prasaba purba abasthare dhumra samsparshare asithiba aneka shishu snayugata, byabaharika o sharirika samasyare pida ita huanti.
bha nga jatiya jinisha sebana kale janma ojana kama hue
sambhoga ichcha d itiya traimasikare samanya badhe o anya samayare kamiyae.
keteka purusha garbhini nari prati akrrishta huanti?
ehaku phetisijma ba mesiophilia pregnancy fetishism, also known as maiesiophilia kahanti.
garbha samayare o ta pare sharirara paribarttana yogu mahilamane keteka asubidha bhoga karanti?
garbhajanita raktachapa
keteka rogamana nka nama tale diagala?
daebetis thile garbhapata, kam ba deshi bikasha, mota phitas, palihaidramnias o janmagata sharira bichyuti dekhayae.
au keteka sthanare pua janma kariba pai.n manasika chapa prayoga karayae?
jaraja santana hele samajaru bahiskara karayae.
keteka prakara roga thai garbha hele maara jibana upare bipada ase?
ehi sabu kshetrare garbhapata abashyaka hue.
ehi jibanu madhyaru keteka prajati jibanu adhika sa nkata jana ka?
anyanya karana madhyare pariba achara o dhumrapana ullekha yogya.
kintu amerika kyanasara sosaitid ara keteka khadyara lista tiari hoichi yaha roga srrishti karibare sahayya kare?
se sabura nama dhumayukta khadya, lunayukta macha o mamsa, pariba achara, naitreta o naitraita yukta khadya.
keteka anushilanaru janayae madyapana kale madhya bipada rahe?
purusha o nari nkara 3 1 anupatare karkata hue.
si. ti. skana
aptikala kohetensa tomographi optical coherence tomography eka nua parikshad ara roga nirnnaya kariba nimante anusandhana chalichi.
ehi roga saha keteka charma roga dekhayae?
kakha o ja ngha sandhi charma samanya kala dekhayae o mota hue acanthosis nigricans .
pakasthali kanthare keteke stara thae?
maskularis myukosa, sabamyukosa o maskularis prapria stara samuhaku adenokarsinoma bheda kariyae.
karkata tara mula sthanare achi ba keu.n sthanaku bisthapita hoichi, taha janiba darakara?
bibhinna parikshad ara eha jani hue.
pratyeka rogi dehare roga akara, sthana,kete madi yaichi, keu.n sopannare achi o s asthya abastha upare chikitsa nirbhara kare?
ati naganya lakshana prakasha pauthibaru eha prathamika abasthare jana pade nahi.n.
keteka aushadha pakasthalire prayoga kara heuchi?
bikirana
eka bhali dishuthiba shahe debi nka madhyare giribala kie andhaka janiparilanahi.n?
tebe bahu cheshta kari jane hele debi nku dhariparilanahi.n i kamanalare dag dha andhaka dauda idauda i abasha hoigala.
apana samkatare pada ithiba bhaktamana nku kipari raksha karanti sehi katha ambha nikatare prakasha karantu?
debatamana nkara prarthana shuni durgadebi kahile he debagana, mu.n yeu.n katha tumbhamana nka nikatare prakasha karibaku yauchi taha atyanta durlabha ate.
kipari hue
ehi rakta kanika madhyare bamsha bistara kari bhutanu sara sharirara bibhinna a ngare kheliyae.
ehi rakta kanika madhyare bamsha bistara kari bhutanu sara sharirara bibhinna a ngare kheliyae?
sh eta rakta kanikare thiba protina intarapheran pratikriya srrishti kari jara, inaphlue nja bhali lakshana srrishtikare o bahuta yantrana karae.
rakta o raktara jaliya amsha raktakanikaru bahari yai sharirara chidrare jama hoi rahanti?
phalare rakta thaibi taha raktakanika bhitare na thibaru raktalpata dekhayae o rakta chapa blood pressure kamiyae.
phalare rakta thaibi taha raktakanika bhitare na thibaru raktalpata dekhayae o rakta chapa blood pressure kamiyae?
asthimajjagata truti yogu raktanu chaktika ba plateleta platelet srrishti kamiyae, phalare rakta jamata bandhiba shakti kamiyae.
ehi sthanaru bahari sh eta rakta kanikare bisheshatah monosaita o makrophejare prabesha karanti?
samkramita koshagudika pratikriya srrishti kari intarapherana eka prakar saitokain nirgata karanti.
ati saru rakta kanika phati yibaru rakta bahari asi sharirara chidrare jamata bandhibaru ehi bhali dekhayae?
jara kami yae o punashcha 2/3 dina nimante au thare hue.
keteka loka eha pare maratmaka abasthaku yaanti?
dine ba dui dina nimante uchcha uttapa kamiyae.
keteka rogi nkara deha kundei hue o hrritapinda gati kamiyae o bele bele photaka bhali rasa bahare o chama uturi yae?
etiki bele mastishkare tarala amsha beshi hoiyibaru rogi acheta hoiyae o taku bata convulsion mare.
parikshagarare prathama paribarttana dekhayae kama sh eta rakta kanika, ta pare alpa platelet o esidisisa?
madhyama dharanara adhika aminotransaphareja mile.
keteka antibadi parikshad ara de ngu akramanara bahuta dina pare madhya purbaru de ngu thiba janayaipara?
chikitsa o upachara
pyakda kanika o sampurnna rakta diayae?
plateleta o baraphikrrita plajama diayae nahi.n.
oda ishare atasabaji
barudaru bana tiari karibara bidhi o bhagamapa bibhinna pothire likhita rahichi.
atasabajira prakara
bhumi o akashare prayoga karayauthiba bhedare atasabaji dui prakarara.
keteka banare nia.n lageile sethiru kebala ra ngin sphuli nga bahare?
au keteka bana agnisamyoga purbaka pracha nda shabda kari phatiyae.
au keteka bana agnisamyoga purbaka pracha nda shabda kari phatiyae?
habeli bana ra ngin sphurana sahita sheshare phatiyai shabda srrishti kare.
keteka bana pani bhitare bi phute?
itihasa
jitendriya haripala o krishna patela ethire kanthadana karithile?
pa nchabadya, yatha dhola, nishana, tasa, mahuri o jha njare sa ngitaku samyojana karayaithila.
pokajoka, phala, manishara khadyara abashesha, shasya kanika upare banimane nirbharashila?
ra nga o akara drrishtiru mai o andira bani ubhaya samana.
kahi.n keu.n kalaru jalaprapatara upara mundare praya 50 phuta uchchatare eka gumpha bhitare pujapai asuchanti om baba?
gamana gamana
keteka samayare netrotsaba o nabayaubana tithire samanya epata sepata madhya hoithae?
netrotsabara artha hela mahaprabhumana nka chakshure nabayaubana beshara antima sparsha.
nija sapakshara kukuda ara ra nga anusare dh ni deithanti o utkanthara saha phalaphalaku apeksha karithanti?
astrabandhathiba kukuda ad ya akramana o pratiakramanare kshatakta hoithanti epariki kichi kukuda a palare mariyaanti, ta aukichi dauda i palanti.
2009 julai, bharatiya shteta bya nka niyukti karayai thila ki gote naksa tiari kariba pai.n kipari eyara lainsa punahlabha karipariba?
eyara lainsa 3ti bikri karithila marchcha2009re eyarabasaa300 ebam gote boim 747 -300 18.75 miliyana rrina sujhiba pai.n.
koka kahithile ki, ambhemane ehaku maharaja kahipariba kebela bhala barnnana kariba pai.n?
kintu eha rakta nila nuhe.n.
parisrare sh eta rakta kanika thai lakshana na thile antibayotika abashyaka hue nahi.n, kintu garbhabastha ehara eka byatikrama?
barambara samkramana heuthale lakshana arambha heba matre alpa dina nimante antibayotika diayae ba pratishedha nimante dirghakalina antibayotika diayae.
roga nirodha
sehi bhali antah bastra, mala mutra tyaga pare nijas s asthya raksha pranali o snana bishayare kaunasi nirddishta tathya nahi.n yaha samkramana na hebare sahayya kariba.
2011 masiha suddha ketegudie tika prastuta karibaku cheshta chalichi?
shishu nkathare
jatila thile parisra analisis kari sethire naitraita, sh eta rakta kanika tatha tahara ishtareja achi ki nahi.n dekhibaku pade?
anubikshana yantrad ara parisrare jibanu, lohita rakta kanika, sh eta rakta kanika upasthiti nirnnaya karayai roga chihnata karayae.
anubikshana yantrad ara parisrare jibanu, lohita rakta kanika, sh eta rakta kanika upasthiti nirnnaya karayai roga chihnata karayae?
parisra kalacharare jibanu kaloni samkhya 103 mi.li. ba tatharu adhika hele samkramana achi boli dharayae.
sugrahita sensitivity parikshad ara keu.n aushadha upakara kariba taha janapada iba?
biyuktatmaka kalachara thile madhya antibayotikad ara mahilamane upakara paanti.
keteka deshare traimethoprima/salaphamethoksajola na dei kebala traimethoprima debaku nirddesha thae?
shishumana nku tini dina aushadha dele yatheshta.
duhe.n bhabibaku lagile kipari e samasyara ashu samadhana heba?
thik setikibele narada muni sethare paha nchi samasyati shuni aa.nla bil o tulasi samahara boli semana nku kahibaru, se duhe.n aa.nlagacha nikatare pujakaryya samapana kale.
kantrasta sensitibhiti kamiyae?
ra nga, chaya o kantora contour dekhiba shakti kamiyae.
ra nga, chaya o kantora contour dekhiba shakti kamiyae?
ratire rasta aloka charipate jyoti dekhagale ba madhumeha thile chikitsaka upadesha darakara.
sadharanatah ehi rakta nalire koleshteral, charbi jatiya padartha o sh eta rakta kanika jamiyaanti?
ehaku atherosklerotika atherosclerotic plaque pleka kahanti.
ananish asi, banti lagiba, banti kariba, jhala bohiba o durbhyagya adrrishta bhabi utkanthita heba ehi rogara anya lakshana samuha ate?
mahilamane purushamana nka apeksha kama asubidha bhoganti.
madyapana
ehaku atherosklerotika plek kahanti.
ketegudie dirghasthayi byabastha tale ullekha karagala?
antiplatelet chikitsa- pleta chindiyai barambara hrrid ghata na heba nimante aspirina o klopidogrel audhadha dirgha dina dhari khaibaku hue.
upalabdha subidha, kete shighra chikitsa karayaichi, kete parimanara peshi nashta hoichi tahari upare phalaphala nirbhara karuchi?
jatilata
dhire dhire jatilata madhyare hrrid rodha, nilaya phibrilasan o sekandari in pharkasan hue?
anushilana bij nana
shasana karyyara subidha nimitta ta nka samrajya keteka sarakara ba bhagare bibhakta hoithila?
pradhana shikdara shantishrri nkhala raksha o munsipha bicharakaryya parichalana karuthile.
lakshana o chihna
segudika anya rogare madhya dekhayae.
roga brriddhi pare jatilata yogu keteka lakshana prathama thara nimante prakasha pae?
segudika nama nimnare diagala.
yaha bi karana heu na kahi.nki, sirosis purbaru adhikamsha kshetrare hepataitis o charbila yakrrita dekhayae?
ehi prathamika abasthare yadi sirosis ra karanaku dura karayaipariba tahahele rogare kshatigrasta yakrrita amsha punahnirmana hoipariba.
plateleta rakta kanika bha ngiyae?
ehi rogara adhikamsha jatilata portala uchcha rakta chapa portal hypertension yogu hue.
metabhira skela metavir skel anusare yakrrita kete narama ba tana taha janayae?
phaibro skana yantra yakrritara eka al trasaunda chabi tole.
roga kete samghatika taha ehi parikshad ara praya janapade?
eha byatita petara si.ti.skan o yakrrita tatha pitta nalira em.ar.ai. karayae.
adhika yakrrita nashta rokiba
hepataitis e athaba bi nimante tika neba atyanta jaruri.
kaunasi andhara kotharire gotie pin kana karile kotharira biparita parsh re baharara eka olata pratichabi srrishti hoithae?
ehi niyamaku adhara kari kyamerara yatra aji paryyant paha nchichi.
infobox person
prakrritare se puratana takshashila bish bidyalayare arthashastra o rajaniti bij nanara jane pradhyapaka thile.
bhutanu, jibanu, keteka anujiba o alpa keteka aushadhara pratikriya yogu ehi pradaha hue?
mastishka o merudandara ati pakhare heuthibaru ehi meni njaitisa pradaha roga prana ghataka hoipare, tenu ehi rogaku apata sthiti ba medikala emarjensi hisabare ganana karayae.
keteka dharanara meni njaitisa rogaku meni ngokokala, galua, nimokokala, o echaaibi tika sahayyare pratirodha kariba sambhaba?
keteka meni njaitisa roga nimante antibayotika dele upakara mile.
keteka meni njaitisa roga nimante antibayotika dele upakara mile?
tibra meni njaitisa roga hele turanta antibayoti o belebele bhutanurodhi aushadha diayae.
prrithibira anya keteka sthanare ehi roga byapaka hoipare?
meni njaitisa shabdati puratana grika bhashara m ninx shabdara artha abarana o medikala shabda -aitisa artha pradaha ku bujhae.
kabaka janita
segudika yathakrame ech.ai.bhi./ed s thile ba a nga pratiropana kara hoithile roga pratirodha shakti kamiyai meni njaitis hue.
si.es.eph. golia dekhagale, sh eta o lohita rakta kanika saha jibanu thile jibanu meni njaitis nirnnaya karayae?
si.es.eph.re rakta kanikara upasthiti dekhayae, pushtisara parimana o sharkara parimana mapayae.
si.es.eph.re rakta kanikara upasthiti dekhayae, pushtisara parimana o sharkara parimana mapayae?
grama stenad ara jibanu upasthiti dekhayae.
adhika sh eta rakta kanika o lakteta thile jibanu janita sandeha karayae?
lakteta stara 35 migra/de.li.ru kam thile o purbaru antibayotik na paithile jibanu janita nuhe.n boli dharayae.
nijara chali chalana o byabahara badaleile keteka meni njaitis nibarana kari heba?
tika
palana bidhi
ehapare nada iare eka jhiara akhi, naka, pati bhali kari sajaithanti.
ethire bishayaguda ika akshara kramare rahichi ebam kete jagare gabhira bhabare alochita hoichi?
enasaiklopida ia britanika prathame skatalyandaru prakashita hoithila.
kichi lekha samkshipta hoithiba bele keteka lekha besha gabhira ebam bistrrita?
ethire 'a'tharu 'ja' akshara yae.n lekha rahichi.
udaharana s rupa
ehi lekhaguda ika akshara kramare nathibaru eguda iku khoji paiba sahaja nuhe.n.
ebhitaru kichi lekha matra gotie paragrapha ta au keteka lekha besha lamba?
lamba lekha bhitaru kichi udaharana heuchi
ebhitaru kichi mukhya bishaya heuchi -
lekhara bhasha khuba sabalila kintu keteka lekha bahuta adhika lamba.
lekhara bhasha khuba sabalila kintu keteka lekha bahuta adhika lamba?
mahumachi, timi bhali au kichi lekha aksharakramare nahi.n.
eguda ika sesabu khandare kahi.nki rakhayaithila taha bishayare kichi tathya nahi.n?
e bhitaru aneka imraji shabdaku oda ia aksharare lekhi rakhayaichi.
se bhitaru bachi matra etiki shabda kahi.nki grahana karayaithila?
keteka imraji shabdara prachalita oda ia pratishabda madhya rahichi.
keteka imraji shabdara prachalita oda ia pratishabda madhya rahichi?
seguda iku oda iare kahi.nki byabahara karayai na thila.
eteguda ie imraji shabda madhyaru kebala kichi nirddishta shabda kahi.nki bacha yaithila taha spashta bujha padenahi.n?
ehibhali ahuri aneka shabda madhya rahichi yaha j nanakoshare rakhayai paritha'nta.
sebhitaru kebala etiki shabda bachi kahi.nki ethare diayaichi se bishayare kaunasi jagare ullekha nahi.n?
j nanamandalare rakhayiba pai.n shabdachaya na madhya kibhali karayaichi taha spashta nuhe.n.
keu.n bishaya niayiba o keu.n shabda chada ayiba se bishayare madhya kichi nirddishta niyama nahi.n?
j nanamandalare 'a'
kebala j nanakosha kahi.nki, netara prabhabaru bahibajara manda?
deli teligraphara sambada anuyayi 2005 salare britenare 4,000 bahidokana thiba bele julai 2011re eha 2,178ku hrasa paila.
kintu ame ta nka asha o akamkshaku ketedura dirghasthayi o phalaprada karipariba - taha eka birata prashnabachi?
bisheshatah eha dine oliera kama nuhe.n.
keteka bahira pandulipi aprakashita abasthare rahichi?
se se purusha saras ti, sahitya marttanda, kabi kokila, ukrala bachaspati adi upadhire bhushita.
prakrritare j ra hue kahi.nki?
j ra heuchi ama dehara eka prakrritika pratikshepa kriya.
tebe prakrritare dehara tapamatra kete achi taha thika bhabare janiba pai.n eka yantra byabahara karayae?
ehi yantrara na heuchi j ra tapamana yantra ba klinikala tharmomitara .
au keteka j ra achi, yeu.nthire j ra dine bhitare kichi ghanta pai.n chada iyai dehara tapamatra sadharana hoiyae ta'pare puni j ra ase?
ehi prakara j raku sabirama j ra boli kuhayae.
j ra hele keteka rogiku kebala sagu, barli ityadi khaibaku dianti?
kintu kebala eha deba uchita nuhe.n.
deshatiku nua cha nchare pakai gadha iba pai.n kete bichara chalichi?
kintu duhkhara katha ye chota chota pila nkara prakrrita j nana badha aiba pai.n ama oda ishare eparyyanta bishesha kichi udyama hoi nahi.n.
ethire taha kete dura sapha la hoi parithila taha dekhiba pai.n tale arambha samayara lekhara kichi amsha diayauchi?
binoda babu nka prathamika udyama sahita madhya pathakamana nku eha parichita karai pariba.
yaichi ye manushya ta' hatare lekhuchi, chitra karuchi, baja bajauchi, chimutuchi. . .
ta na hoi khandie hada re gadha a hoithile ama beka, munda, pithi, anta ete dha ngare ba nku thanta kipari.
ta na hoi khandie hada re gadha a hoithile ama beka, munda, pithi, anta ete dha ngare ba nku thanta kipari?
mundata kede chota.
keu.n mahalare ki kama heuchi dekha?
upara mahalare mastishka rahichi.
se 72 i ncha lamba hela belaku ta'ra hata, goda o munda kete kete lamba hoithiba kahila?
. . . babula uthi kahila - e uttara ka'na kashta.
guruji puni pacharile - achcha, chota pilatira gandita yadi thila 8 i ncha se 72 i ncha uchcha helabelaku tara gandira lamba kete hoithiba?
harisha kahidela -32 i ncha.
guruji ehi chitrati ani semana nku dekhai kahile - eka tume kahi.nki aneka padha ashuna bayaska loke hueta thika tumari bhali uttara debe?
pilatira uchchata yetebele chariguna badha igala aneka bhabithibe ye munda, hata, goda , gandi sabu chariguna lekha.n badha iyiba katha.
ta na hoi sabu samana bhabare badhuthile ame kete asundara dekha yaante dekhila ta?
. . . chabire yaha pakhare ka' lekha yaichi taku dekha - gotae asura chua bhali dekhayauchi.
ta dehara majhita kete tale?
barttamana tume bujhigala ye ma petare rahilatharu pachisha barsha paryyanta manushya dehara bhagamapa ki bhali badali yauthae.
. . .
ha.n -sehi i njina guda ika mamsare tiari.
. . . munda hada guda iku sidha bhabare rakhibapai.n beka o galare keteguda ie mamsapeshi kha nja yaichi?
se mamsapeshi i njina chalithila paryyanta - kama karuthila paryyanta mundata chei.nchi .
ehara antargata jibakoshaguda iku rakta kosha ba raktakanika blood corpuscles kuhayae?
ehi kanikaguda ika raktare eka tarala padarthare bhasuthanti, sehi tarala padarthaku pralasi plasma kuhayae.
ehi kanikaguda ika raktare eka tarala padarthare bhasuthanti, sehi tarala padarthaku pralasi plasma kuhayae?
tenu sadharana bhabare bujhibaku gale rakta heuchi mukhyatah pralasi o rakta kanikara samashti.
tenu sadharana bhabare bujhibaku gale rakta heuchi mukhyatah pralasi o rakta kanikara samashti?
rakta eka athalia tarala padartha yahara s ada lunia o gandha ai.nshinia.
ehara ra nga lala hoithile madhya keteka paristhitire ehara ra ngare parthakya dekhayaithae?
anubikshana sahayyare raktaku pariksha kale sethire thiba kanikaguda ika dekhayanti.
anubikshana sahayyare raktaku pariksha kale sethire thiba kanikaguda ika dekhayanti?
raktara upadana
ka pralasi kha raktakanika?
ka pralasi raktara tarala amshaku pralasi kuhayae.
kha rakta kanika raktakanika 3 prakarara yatha -
sadharanatah pratyeka ghana milimitara raktare praya 4.5ru 5 niyuta lohita rakta kanika thae gotie rakta bindura ayatana heuchi praya 50 ghana mi.mi. .
lohita rakta kanikare himoglobina namaka samyukta pushtisara conjugated protein thae?
ehi himoglobina himatina namaka lauha labana mishrita him haem or heme o globina namaka pushtisarara mishranare gathita.
pratyeka lohita rakta kanika shatakada a praya 70 bhaga jala o 30 bhaga anya padarthaku nei gathita?
utpatti
utpatti
shishumana nka kshetrare asthimajja dharana karuthiba samasta asthire eha utpadita hoithae.
ethire maitokandria madhya nathae?
lohita rakta kanikara gathana pai.n keteka upadana abashyaka hoithae.
lohita rakta kanikara gathana pai.n keteka upadana abashyaka hoithae?
seguda ika heuchi lauha, pushtisara, khadyaprana kha , ga ebam alpa parimanara kobalat o tamra labana.
paramayu
pratyeka dina sharirare nutana kanika tiari hue o kichi puratana kanikara abakshaya hue.
pratyeka dina sharirare nutana kanika tiari hue o kichi puratana kanikara abakshaya hue?
akarmanya lohita kanikaguda ika mukhyatah plihare nashta huanti.
akarmanya lohita kanikaguda ika mukhyatah plihare nashta huanti?
tenu plihaku lohitarakta kanikara kabarasthana kuhayae.
karyya
lohita rakta kanika nashta hebapare himoglobinara hima amsha pitta barnnakana gathana karibare amshagrahana kare.
lohita rakta kanika nashta hebapare himoglobinara hima amsha pitta barnnakana gathana karibare amshagrahana kare?
sh eta rakta kanika
sh eta rakta kanika
eguda ika ayatanare lohita rakta kanika apeksha bada .
eguda ika ayatanare lohita rakta kanika apeksha bada ?
emana nkara nyashti thae.
raktare emana nkara samkhyasabu kanikamana nkatharu kama?
prati ghana milimitara raktare matra 7000ru 10,000 sh eta rakta kanikathae.
prati ghana milimitara raktare matra 7000ru 10,000 sh eta rakta kanikathae?
sh eta rakta kanikaku mukhyatah 2 bhagare bibhakta karayaichi -
sh eta rakta kanikaku mukhyatah 2 bhagare bibhakta karayaichi -
emana nkara nyashti khandabikhandita o bahurupi.
emana nkara prarasa cytoplasm re kanika granule dekhayae?
bahurupi nyashtibishishta sh eta rakta kanika mukhyatah 3 prakarara -
bahurupi nyashtibishishta sh eta rakta kanika mukhyatah 3 prakarara -
niutrophil
ethire thiba kanikaguda ika iosina eosine namaka ra ngad ara gadha lala ra ngare ra ngita hoiparanti?
ehi koshamana nkara parimana heuchi 1ru 5 shatamsha.
koshaguda ikare alpa samkhyaka kanika dekhayae?
samasta bahurupi nyashtibishishta sh etarakta koshara 0.5ru 1 shatamsha heuchi ehi shrenira.
kanikabihina ba eka nyashtibishishta sh eta rakta kosha
ehi koshaguda ikara nyashti golakara o bada .
eha 2 prakarara -
emana nkara pradhana karyya heuchi jibanumana nka akramanaru shariraku raksha kariba.
bahurupi nyashti bishishta sh eta raktakanika jibanu biruddhare pratyaksha samgrama kare ebam anyati jibanunashaka upadana yogae?
sharirare jibanu prabesha kale sh eta rakta kanikaguda ika rakta kaishika capillaries madhyaru bahari asi jibanu thiba sthanare jamiyae.
sharirare jibanu prabesha kale sh eta rakta kanikaguda ika rakta kaishika capillaries madhyaru bahari asi jibanu thiba sthanare jamiyae?
sethimadhyaru bahurupi nyashtibishishta sh eta rakta kanika jibanu charipakhare gheriyae o jibanuku kabalita kari nija bhitare purai nashta karidie.
kanikabihina koshamana nkaru utpanna bibhinna prakara jibanu nashakari upadana jibanumana nka samsparshare asi semana nku pa ngu karidie?
tenu jibanuguda ika nashta hebare eha bahuta sahayya kare.
anuchakrika
eka ghana milimitara raktare praya 25,00,00ru 40,00,00 anuchakrika thae.
itihasa
tebe ehara gathana pranali o sthapatyaru murttiti nabama shatabdire nirmita hoithibara anumana karayae.
emiti keteka katha achi yaha bishayare pilamane sahajare janiparu nahanti?
tenu ta nka hatare emiti kichi pustaka tolidebe yahaki semana nku aneka chota bada bishayare abagata karaiba.
eha byatita kete prakara atika, palama o dipa-dipali ityadi byabahrrita hoithae?
dia.n nka chadhe i neda bhoga laguthiba tada ku madhya chadhe ineda tada ' boli kuhayae.
samaste chariade khojile kintu keu.nthi paile nahi.n?
ehipari sadhabanira pa nchapuaku shathidebi chorikari neigale.
gotie sutakanda dei kahile, yeu.nthi ehisuta sariba sehithare pila janma karibu?
kichi upaya na pai sanabohu shashu nka katha mani sutaku dhari chaligala.
sheshare sutakandara agrabhaga yai eka aganaagani banastare bhitare sarila?
pura andhara kehi kuade naha.nnti.
kintu sie manisha chua nuhe.n gotie katha kandhei thila?
eha dekhi sadhabani khub bikala hoi ma shathidebi nku smarana kari dakibaku lagila.
jibanare au kebe kahari jinisha chori karibu nahi.n ebam margashira masa ashtami paradina ka njiaa.nla upabasa karibu?
tora putramana nkara ma ngala heba.
ta saha keteka sthanare handia, rasi puja kariba bidhi rahichi?
bada ghare ba thakura ghare pitrripurusha nka uddeshyare puja karayae.
keteka gabeshaka nka matare ehi beshara prabartaka heuchanti bada chata mathara santha raghubara dasa shaptadasha shatabdi ?
kimbadanti
eka shaharu adhika prajatira samkramana pratinidhi thile madhya adhikamsha kshetrare alpa keteka nkad ara ehi nimonia roga hue?
jibanu o bhutanura mishrita samkramana 15 yubaka o 45 pilamana nkathare dekhayae.
pradushita bayubahi sukshma kana pati ba naka bate phus phus ku yae?
thare urddh bayu pathaku gale setharu phus phus ku yai bayu thali o phus phus ra koshamana nku akramana karanti.
sh eta rakta kanika madhyaru mononyukliara kosha adhika pradaha srrishti karanti?
aneka bhutanu phus phus ku akramana kariba saha anya a ngamana nku madhya akramana karanti.
galare sarbada jibanu thile madhya roga srrishtikari jibanu keteka nirddishta samayare o abasthare rahanti?
pradushita bayu kanare thiba yakshma o lejionela nimophila jibanu prash asare prabesha karanti.
pradushita bayu kanare thiba yakshma o lejionela nimophila jibanu prash asare prabesha karanti?
rakta madhyamare madhya jibanu bistara labha karanti.
bhedatmaka nirnnaya differential diagnosis
kranik ab traktibha pal monari roga si.o.pi.di d yare rogira nakaru sa.n sa.n shabda wheeze ase.
karkata o bro nkiektasis re kasha bahuta dina dhari heuthibara itihasa thae?
phus phus embolijmare tibra chati yantrana saha chota sh asa hue.
keteka roga yatha ech.ai.bhi., daebetis o apapushtira chikitsa kale nimonia samkata dura hue?
chaa masaru kama shishumana nku stana pana karaile nimonia samkata tatha bhayabahata kamiyae.
shoshana aspiration
klindamaisin, aminoglaikosaida kimba bitalaktam antibayotik o metronidajal d ya diayae.
kantakusuma heuchi khali pada ia o bilare kharadine uthuthiba barshayu gulmajatiya udbhida?
ehaku imrajire meksikana papi boli madhya kuha yae.
ehara dempha dhala, patra ishat sabuja, kanchalia o danturita, phula haladia ra ngara o chaa pakhuda a bishishta hoithae?
e gachara kshira haladia o phala kantakakirnna baigaba phala pari.
e gachara kshira haladia o phala kantakakirnna baigaba phala pari?
ehara ma nji sorisha pari.
eha krrimi, kandu, bishadosha, anaha, kapha, raktapitta o kushtha nashaka?
bibidha bhashare nama
bibidha bhashare nama
ethire sa nguinaraina sanguinarine o dihaidrosa nguinaraina dihydrosanguinarine namaka bishakta alkalaeda alkaloid rahithae.
bharata, phiji, dakshina aphrika adi a nchalare kantakusuma ma nji janita bishakriyara aneka najira rahichi?
eka bhaga ehi ma njira telaku 99 bhaga sorisha telare mishai bhejala karibad ara bharatare 1988 masihare drapsi namaka bhayanaka roga jana sadharana nku ata nkita karideithila.
malire kantakusumaku paramparika baidyamane myaleria jara nibaranarthe upayoga karithanti?
anyanya
anyanya
ahuri dekhantu
anyaketeka madhya mata dianti ki maa bhadrakali nkara sampurnnanamaru bhadraka udhrrita hoichi, yepariki purushottama puriru puri hoichi?
puja o parba
eha byatita nimonia namare thiba anya keteka prasa nga diagala?
nimonia pashumana nka roga eha pashumana nkara hue.
keteka nka matare ehi beshara prabarttaka heuchanti ramanujacharyya?
gajapati ramachandra deba ta nka rajat ra 11 a nkare shrabana shukla nabamire thakuramana nku ratnasimhasanare bije karai nijaku chaturtha indradyumna boli ghoshana karithile.
tenu raghunatha besha samayare subhadra debi yogamaya beshare rahiba uchita boli keteka bish asa karithanti?
ramajanma tithi pushya nakshatrayukta hoithile raghunatha besha hoithae.
akha idekha anubhuti o mapachupaku nei bij nanimane bish ra gathana upare kete parikalpana kale?
adha ika nirikshana, tarka o parakha balare esabu parikalpana pakala hela.
keu.n graha kebe keu.nthi dekhayiba taha agua hisaba karayai paruchi?
2013 masihare keu.n graha ketebele udaya heba kebala rati akashare ba asta heba taha gotie graph kari bujhayaichi.
2013 masihare keu.n graha ketebele udaya heba kebala rati akashare ba asta heba taha gotie graph kari bujhayaichi?
graph ti mukhyatah bhubanesh ra o motamoti oda isha pai.n tiari karayaichi.
au tikie agaku gale ma ngala udaya garaku katiba rati 3gha. 24 minitare?
arthata brrihaspati udaya hebara 24 minita pare ma ngala graha udaya heba.
2013 masihare budha graha keu.n samayare sandhya akashare ebam kebe pahanta akashare dekhayiba taha tala saraniru janayiba?
januari 18, me 12, agashta 25, disembara 29 tarikha dina budhara dura sa myoga abastha ebam marchcha 4, julai 10, nabhembara 2 nikata samyoga abastha rahiba.
1616re rajaputra khurama malika ambara nkara agragatiku pratihata karithile ebam ahammadanagarara keteka amsha punarbara dakhala kale?
khurama nkara birat re mugdha hoi jaha ngira ta nku shaha jahana prrithibira raja upadhi pradana karithile.
mrrigamana nka suraksha pai.n himsrajantu tatha shikari akramanaru rakshakariba pai.n shaktakantara bada diayaichi?
khara,barsha o shitaku akhiagare rakhi semana nka pai.n uttama dharanara prakoshthamana nirmana karayaichi.
gudabheli padara, bauddha jillara kantamala blaka antargata eka grama?
ehi grama tamba naga murtti pai.n sara rajyare prasiddha labha karichi.
sahitya sadhana
arambharu sambalapuri loka kahani lekhuthiba haladhara, 1990 masihare se nija prathama kabita dhodo baragach lekhithile.
oda ia gharanimane pabitratara sahita utsabatiku keteka a nchalare paramparika ritire palana karanti?
ghare gai.ntha pitha tiari karayae.
keteka a nchalare puja pai.n prastuta gai.ntha pithaku baulaguda madhya kuhayae?
amba baula samgraha kari pitha sahita rakhayae.
au keu.n keu.n sthanare ishana konare o roshei ghare puja kari bhoga bantayae?
au keu.n keu.n sthanare madhya ghare kshirapitha kari nua baula ani nija paribarara ishta debi nku puja karayae.
keteka gabeshaka rabanara janma dilli nikatastha gretara noida antargata bishraka gramare kahanti?
ehi a nchalare 24 nambara jatiya rajapathara hindara nadi kulare rabanara bapa bishraba nkad ara pratishthita eka shiba mandira rahichi.
tebe rabanara janma oda ishare boli keteka pramana upasthapana karanti?
aneka barsha purbe bhagabana pati oda ishare la nka boli pramana dei mukura re lekha prakasha karithile.
tebe subalaya grama keu.nthi thibara jananahi.n?
adyapi sehithare kehi kehi striloka katha prasa ngare rabanara entudishala boli upama deithanti.
s rnnapuraku purbe pashchima la nka kahi.nki kuhayauthila, se sambandhare itihasa niraba?
gabeshakamane anumana karanti ye s rnnapura purba digare rabanara upanibesha thiba.
jibani
ta nka pita nka nama manirama mishra orapha chintamani mishra o mata nka nama sebati debi thila.
rachanabali
pare chilika tire 1978 kathachitrara samlapakara o saha nirddeshaka thile o tapasya 1980 kathachitrara gita lekhithile.
sethimadhyaru saharara purunagada thare abasthita prachina nilakanthesh ra mandira anyatama?
kuhayae ye pa nchadasha shatabdire ehi sahara suryyabamshi raja nkad ara sthapita hoithila.
mundare shiranastra , godare bala , katire ja nghia , chatire yaj nopabita , hatare ka nkana ebam kanare kundala shobhapauchi?
galaru anthuyae khodana karayaichi eka sundara pushpamala.
etadabyatita keteka ehaku niladri mandapa' namare uchcharana karithanti?
bada deulara chaturtha bakhara heuchi bhogamandapa.
keteka pothi shilalekhare eha natapa'' mandapa boli ullekha rahichi?
plata nam 10re thiba ehi nata mandapare shrikrrishna janmalila prasa ngare bhinna bhinn tithire andha lila prastaba, daha lila prastabamana anushthita hoithae.
ehi kapsida keteka nirddishta koshamana nku akramana kare?
taipa 1, 2 o 3 ehi tini prakara bhutanu achanti.
keu.n snayu nashta heba tahara kaunasi sthirata na thae?
merudandara snayu, bal bara snayu o bal bospainal snayumana nku akramana kare.
yadi paralisis eka barsharu adhika kala rahe, taha hele praya sabu dina nimante rahiyae yadio s lpa keteka amshika bhala hue?
snayu nashta heba pare agrabhagaru kichi nua shakha ba aksana sprauta bahare.
jatilata
asthi bakra hue, ganthi drridha hoiyae o chalaprachala sambhaba hoi pare nahi.n.
poshta polio sin drom
ehaku poshta polio sin drom kuhayae.
ehi purnnima sharata rriture pada uthibaru keteka sthanare ehaku sharata purnnima madhya kuhayae?
ehidina jaganmata ma lakshmi debi nkara aradhana karayauthibaru ehaku gajalakshmi puja ba kojagara lakshmi puja madhya kuhayae.
tebe oda ishara keteka a nchalare ehi a njula teka bidhi palana karayae nahi.n?
ehi parbare kumarimane dinasara upabasa karithanti.
keteka a nchalare ehi dina gharara j ai.nmana nku madhya bibhinna prakarara upahara diayaithae?
bhadraba purnnima ba indu purnnimatharu kumara purnnima paryyanta kumari kanyamane ekathi hoi jahni osha karanti.
kintu keteka sthanare ehi puja 7/10 dina dhari karayaithae?
ehi puja abasarare oda ishara bibhinna sthanare sundara lakshmi medha mana tiari hoithae.
keteka loka ehi dina ratire thanda kshira o chuda a madhya khaithanti?
marathimana nka pai.n eha eka bishesha parba.
oda ishara keteka a nchalare kebala kumari kanyamane hi.n chanda mandatiku khaithanti?
chanda chakata o manda pitha byatita ehi dina ghare ghare khiri-puri ityadi madhya randhayaithae.
seba o bidhibidhana
shrimandiraku mahaprabhu nka seba pai.n yibaku hele gajapati maharaja shrinaararu tamayanare bijekari kalachati, dhalachati, badyabajana saha patuarare shrimandira simhad ara sammukhaku asithanti.
gajapati rajagadi kebe shunya rahe nahi.n?
purbatana maharaja nka marashariraku puri s rgad ara shmashanare satkara karayae.
raja munimana nku dekhi pacharile apanamane kie?
apana nka nama ka na tatha apanamane ethare ekatra hoichanti kahi.nki.
apana nka nama ka na tatha apanamane ethare ekatra hoichanti kahi.nki?
muni kahile ame samaste bish edeba.
sheshare mahammada madina nagaraku gale o eha nkara keteka shishya aphrikara abisiniaku gale?
mahammada nku atmarakshapai.n astradharana karibaku hoithila.
se bhubanesh ra upakanthare thiba shilpi grama o raghunatha kraphtas ra pratishthata thile?
puratana shailire nutana bhabe nirmita taratarini mandirara mukhya sthapati bhabe karyya kariba saha sara bharatare aneka pramukha mandira nirmana karithile.
ehi samasta lakshana chinta o utkantha yogu madhya hoipare?
aphathal moskopi parikshare akhira phandasa dekhiba bele uchcha raktachapa jatita retinopathi milile ehi roga sandeha hue.
ehi parikshad ara kete dina dhari uchcha raktachapa thila tahara abhasa mile?
gauna uchcha raktachapa
gauna uchcha raktachapa
kusi nga sindroma cushing syndrome , thairaeda thyroid diseases roga o akromegali acromegaly roga nirnnaya hele ehi rogamana nka yogu uchcha raktachapa hoi chihna o lakshana prakasha pae.
keteka aushadha o nishiddha drabya sebanad ara madhya ehi roga hue?
nidanashariratatt
bahihsthaniya pratirodha peripheral resistance kipari hue se bishayare aneka tathya upasthapana karayaichi?
mukhyatah brrik kara renina-a njioten sin sistama ba simpathetika snayu mandalara kichi paribarttana yogu eha hoipare.
ekinodarma
ganthi rajju ligaments , peshi rajju tendons , mamsapeshi o upasthimana nka cartilage d ara asthigudika samyukta hoi rahanti.
keteka asthid ara samyukta hoi khapuri cranium o nitambasthi pelvis gadha a hoithae?
madhya karnnare tinoti chota chota asthi lamba bhabare thae.
asthi bhitare thiba majjare rakta kanika prastuta hue?
asthi o upasthi
ehi majjare rakta kanika prastuta hue?
upasthi
upasthire kandrosaita namaka jibakosha thae?
eha chariade matriksa namaka padartha thae yeu.nthire eka nambara kolajena sutratantu o protioglaikana bhali protina padartha thae yahaku graunda sabastansa ground substance kuhayae.
tila chaturthire debaganamane chintare pada ithile kemiti debalokara suraksha ebam pratyeka sa nkataku kie dura kariba?
eha jani shiba debagana nka nikataku asi samasta katha shunile.
1565 ka nkana shikhari,chilika
kalapahada akramana samayare shrijiumana nku ethaku anagala.
ethare ghora ka nkanabana ja ngalare mahaprabhu nku kana bhoga lagiba boli bichara kale sebakamane?
badhya hoi semane eka chuaru jala ebam kantaphala ka nkana roshei kari lagi kale.
badhya hoi semane eka chuaru jala ebam kantaphala ka nkana roshei kari lagi kale?
eha pare se bhoga mahaprasadare parinata hela.
1566 nairi,chilika
ethare thiba harihara mandirare thakura abasthana karithile.
ehi pahada ra prachina bada gumphati kebe kahad ara nirmana karayaithila tahara kaunasi kimbadanti kimba itihasa e paryyanta milinahi.n?
tebe ethire kaunasi bauddhashramana nitei dhobani kimba patra sauruni adi tantrachari nkara sa nketa paridrrishta hue.
sethipai.n aneka shilpare hiraku katiba ebam chikkana karibare byabahara karayae?
aneka hira s chcha thibabele kichi haladia, lal , nila, sabuja o golapi pari ra ngina hoithae.
ketebele hira bhumi upare madhya mile?
kintu dakshina aphrika pari sthanare khani kholila pare hira mile.
prathama bamshi uchchatana, prakasha bedakanya gana
tebe baishnabamana nka matare srrishti arambhare pitamaha brahma debagana nku nei sahasra barsha byapi eka yaga karithile.
ehi gramad yare keu.n abahamana kalaru kalachudi, kalaluga pindhiba mana?
ratire maa yiba asiba karanti ebam ta nka s pnadesha yogu.n ehi ga.nre kahaghare dhi nki rakhiba nishedha.
khela arambhare keu.n pila akhire pati bandhayiba ekatha nirnnaya kariba pai.n bibhinna prakarara paddhati sabu byabahara karayae?
ehi paddhatid ara yeu.n pilati akhire pati bandhiba pai.n sheshare bachayae sehi pilatiku chora kahanti.
keteka kshetrare kintu samasta khelali dharapada iba paryyanta khela chale?
ehi samaya bhitare yadi kehi dharapada inathiba khelali pachapatu choraku chui.ndie tebe sehi choraku punithare chora habaku pade.
anya keteka tikie alaga khelanti?
sethire chora saha jane budhiani ba budha i mausi bi bachayae.
keteka kshetrare akhibanda kari rakhiba pai.n nirddhishta samaya dharyya karayaithae?
khelali sabu chorathu.n luchiluchi asi budha i mausiku chui.n deiyaanti yie budhianiku chui.nba purbaru chora habudare pade tebe se parabartti chora hue.
keu.n keu.n sthanare kshira madhya naga debata nka santushthi udeshyare arpana karayae?
hu nka pujare khira o sirini dia yaithae.
masabyapi keteka sadhusantha kebala jalapana karanti ebam au keteka dinaku thare habisha palana karanti?
ekatha madhya kuhayae ye srrishtira arambhare sabu shanta, niraba thila.
maulikara guna bahana karuthiba kshudratama kanikaku paramanu kuhayae?
gotie maulikare gotie prakarara paramanu thaanti.
kanduri charana dasa o bibhuti pattanayaka nka prastaba krame manoja dasa ehi lekhara arambha karithile?
ethire lekhaka nkara bidesha bhramana anubhuti saha prachya-pashchatya sabhyatara eka tulanatmaka chitra diayaichi.
yajapurare byasa sarobara mela o kantilora nilamadhaba nka pithare bhaumi ekadashi yatra arambha hue?
kimbadanti
ta nkara tikie sadharana bichara nathila ye semane indra nka sabhare nrritya o samgita paribeshana karuchanti?
sabhakatha bhuli duhe.n duhi.n nka prati nimantrana drrishti rakhuthile.
au keteka mudrare se bina badana karuthibara drrishya dekhayae?
ethiru samudragupta jane sa ngitaj na thibara janayae.
bhubanesh ra nikatastha khandagiri o udayagiri o koraputa jillara keteka sthanare jaina gumpha o mandira dekhibaku mile?
bauddha dharma
ashtama shatabdire bhaumakara bamshiya keteka raja bauddhadharmara prrishthaposhakata kari bihara o chaityagrriha nirmana karai thile?
ehi bamshara raja shibakara deba unmatta simha gandabyuha namaka eka bauddha dharmagrantha china deshara samrata te-sa nga nka nikataku pathaithile.
tanasena sim, 1946 masihare jane oda ia kanthasa ngita shilpi ebam samgitakara?
betara, duradarshana sahita praya 25ru adhika oda ia chalachchitrare se kanthadana karichanti.
betara, duradarshana sahita praya 25ru adhika oda ia chalachchitrare se kanthadana karichanti?
jibanakala bhitare sim praya 1000ru adhika gita bolichanti.
2011re muktilabha karithiba oda ia chalachchitra 'tume hi.n sathi mora're se sheshathara pai.n kanthadana karithile?
sa ngita sadhana lagi tanasena amerikara yuenae paksharu 2006re antarjatiya sammana meloda i ki nga labha karithile.
ehi dinare keteka nka ghare ratire grrihara mukhia dipa jalai gharara charipate bulai ani grrihara bahara pate rakhithanti?
ehaku yamadipa kuhayae.
eha dekhi raja ashcharyya hoi pacharile mu.n kaunasi papa karma karinahi.n tume mote kahi.nki narkaku neba?
eha shuni yamaduta kahile he rajan ! apana thare gotie brahmana nku khali hatare pherai deithila, sehi papakarmara phala yogu.n aji tumaku narakaku yibaku pada iba.
barshara keteka yaniyatra sameta niti bishrri nkhala ghatile prabhu nkara diba pahuda o ratri pahuda hoiparenahi.n?
ehi dinamana nkare s tantra pahuda niti karayae.
prrithibira keteka a nchalare ehaku samajika kala nka stigma kuhayae?
adhikamsha apasmara rogara karana ajana thile madhya keteka karana yatha mastishka aghata, stroka, maskishka arbuda, aushadha, janmagata trriti o matradhika madyapana ullekha yogya.
parichita jenetika myutesana yogu keteka apasmara hue?
. ehi roga mastishkare asadharana o atyadhika snayu uttejana heba yogu dekhayae.
sabu apasmara jibanabyapi nuhe.n keteka rogi ete unnati karanti ye ta nkara au aushadha abashyaka hue nahi.n?
sana 2013 suddha prrithibire praya 22niyuta apasmara rogi thile.
keteka sharira truti yoga madhya ehi roga hue?
rakta-mastishka badhara blood brain barrier truti thile tibra o sthayi bata mare.
shariratatt ika nidana
keteka jin re bholtej geted o liganda geted chanelara protin saba yunita kod paribarttana yogu jeneralaij d epilepsi o inaphantail sijara sindrom roga hue.
pilamana nkathare epilepsi na thai keteka lakshana prakasha pae?
sehi lakshanamana
nimnare keteka sadharana epilepsi sindroma bishaya diagala?
atosomala dominanta nok charanala phrantala loba epilepsi.
chikitsa
ehi rogimana nku sadharana medisina chikitsaka, snayu bisheshaj na o snayu shalya bisharadamane chikitsa karanti.
apareshanad ara phitsa kama hue, bhayabahata kamiyae o keteke sthale arogya hoiyae?
apareshana phalaphalaku jerom i njela eka greda akarare prakasha karibaku paramarsha deichanti.
keteka parsh pratikriya madhyare yakrrita bishakta, aplastik animia o charma roga mukhyatah dekhayae?
garbhini mahilamana nkara bikrrita chua heba sambhabana rahe.
aneka rogi gotie aushadha byabahara karanti o keteka nkara ekadhika aushadha abashyaka hue?
sethi nimante daktara eka santulita presakripasana dianti.
samudraku kipari parahebe sethilagi upaya khojiba bele jane muni nka paramarshare ehi bijaya ekadashi brata palana kale?
bratara prabhabare se samudra para hoi rabana badha karithibara bish asa rahichi.
isro ebe suddha e digare keteguda ie gurut purnna yantramshara bikasha o parikshana karisarilani?
spes kyapasul rikabhari eksaperimenta es ar i-2007 kriu mada yula bayumandaliya punahprabesha parikshana keyara 2014 ebam pyada aborta teshta 2018 bhali parikshana sethi madhyare samila.
sehipari keteka shrenira samaharare parba phylum o bibhinna parbara samaharare prani jagata o udbhida jagata gathita hoithae?
domain - jagata
ehi ubhaya ilakara ketegudie gramaku nei eka eka jamidari gathita hoithae?
kala- unnabimsha shatabdire d itiyarddharu bimsha shatabdira prathama dui dashandhi paryyanta.
keteka loka macha chasha upare nirbhara karithanti au kichi loka panipariba bepara karithanti?
parba parbani
kintu ethire bada dharanara keteka paribarttana karayaithila?
saikelara aga chakati pacha chaka apeksha adhika bada thila, kintu eha manaku mana buli parunathila.
keteka loka nkara ehi roga nimante kaunasi trigara na thae o anya keteka nkara lakshana lagi rahe o atyadhika hue?
samyukta roga
samyukta roga
segudikara nama gyastroesophejial riphlaksa dijij, rainosainusaitis o ab straktibha slip ap nia.
keteka sh asa bibhagiya roga srrishtikari bhutanu yatha respiretori sinsitial bhutanu o raino bhutana yogu madhya ehi roga hue?
anya keteka samkramana yogu aj ma sambhabana kamiyae.
anya keteka samkramana yogu aj ma sambhabana kamiyae?
s asthyagata anumana
janma pathare thiba keteka anujiba samsparshare na asibaru eha heuchi?
s chchala abastha saha madhya aj mara sammparka thiba anumana heuchi.
keteka jina nirddishta paribeshare aj ma karanti?
dhuma, pharma o kukura ityadi paribesharu endotaksina asi aj ma karanti.
keteka prakarara artikaria rogare aj ma lakshana dekhayae?
prrithulata saha aj ma samparka thiba adhuna dekhayauchi.
roga brriddhi
bhinna bhinna loka alaga alaga jinisha prati pratikriya prakasha kariba d ara tibrata brriddhi hue.
ehi tibrata nimante keteka trigara thae?
dhuli, pashu loma, asarapa alar jen o kabaka ityadi tibrata brriddhi karanti.
indrani mishra, baripadare janmita jane oda ia kanthashilpi?
balya jibana o shiksha
1972 masiharu se akashabani katakare jane niyamita kanthashilpi bhabare samgita paribeshana kari asuchanti?
akashabani o duradarshana byatita se oda ia kathachitra o teliphilmare madhya prachchadapata gayika bhabare kama karichanti.
itihasa o namakarana
webelements.com nitrogen
alpa keteka paribara chakiri upare madhya nirbhara kari chalithanti?
ga.nra mahilamane 'trinatha mahila s yam sahayaka goshthi' gadhichanti.
keteka sthanare achara prastuta karibare madhya sorisha tela byaba hara karayae?
sorisha telaku madhya lokamane dehare lagaithanti.
mev
nyukliyara riaktaraku thanda kariba nimante tarala sodiyama byabahara karayae.
ethi sahita ma bahuti mandira o nilakanthesh ra mandira abasthita?
ethare pratibarsha meru parba / sa nkaranti anushthita hoithae.
ketebele shikshaka nka pai.n roshei kari, ta ketebele ghasakati se jibika nirbaha karuthile?
brritti ta nka ta nku sahaya heuthila.
ehi ghatana kshitija bahare thiba jane dekhanahari eha bhitare kana heuchi taha dekhi/jani pariba nahi.n?
aparapakshe krrishnagartta madhyare sthana-kala samrachana sampurnnabhabe bikrrita.
ghatana kshitijara paridhire pashile kana ghatuchi taha janapadiba nahi.n boli bodhahue epari namakarana hoichi?
krrishnagarttaku tharmodainamiksara adarsha krrishnabastu imrajire ideal black body boli madhya kuhayaipare.
karana, yadi aloka kanika paribartte eka tara nga rupare rahe, tebe mahakarshana shaktid ara kadapi prabhabita hoipariba nahi.n?
se yaha heu, sadharana apekshikata tatt ra pariprakasha pare mishela nka nakshatraprrishtharu nirgata alokarashmi nakshatrara mahakarshana prabhabare pachaku pheriyibara kalpana kebebi sambhaba nuhe.n boli janapadila.
bastutira anya keu.nadaku yibara sambhabana nahi.n?
tenu ghatana kshitija sthana-kalara sehi sima yahaku atikrama kale se bastu heu ba aloka heu se kebala krrishnagartta digare hi.n agrasara hoipariba.
kintu se ghatana kshitija keu.nthare achi taha kahipariba nahi.n?
sthira krrishnagarttara ghatana kshitijara akara golakakara.
kie ghumura bajaila ta aukie dhola bajaila?
parisheshare raja chaititharu chaiti ma ngalabara oshara mahima shunichanti.
apareshana kari keteka rakrasraba strokare upakara mile?
nashta karyyakshamataku punaruddhara nimante s tantra stroka yunita abashyaka yaha prrithibira sabu sthanare upalab dha hue nahi.n.
apareshana kari keteka rakrasraba strokare upakara mile?
nashta karyyakshamataku punaruddhara nimantee s tantra stroka yunita abashyaka yaha prrithibira sabu sthanare upalabadha hue nahi.n.
s lpa rakta sarabaraha heuthiba keteka mukhya karana gudiku bargikarana karayaichi?
segudika madhyare 1. aksaphorda kamyuniti strok projekta klasiphikesan, 2. tosta toast klasiphikesana
chihna o lakshana
rogad ara akranta hoithiba mastishkara amsha anusare lakshana prakasha pae.
shira thrombosisa
ehi sainasare thrombasa rahile pachua chapa pade.
mastishkara kosha amlajanna abhabare 60ru 90 sekanda madhyare karttabya shunya hoiyaanti?
praya 3 ghanta pare sehi kosha gudikara mrritya hue.
sharirika pariksha
pratibimba
pratibimba
antarnihita karana
1997 masihare suna samsara chalachchitraru, se sinemare kanthadana kariasuchanti?
bibhu kishora,sarakari chakiri karithile madhya, sethiru s echchakrrita abasara grahana kari, nijaku sampurnna rupe sa ngita pai.n samarpana karichanti.
kintu kebe se satyaru bichalita heu nathile?
ka na karibe, kuada e yibe ebam kipari uddhara hebe ityadi chintara samudrare se sarbada gheri hoi rahuthile.
ka na karibe, kuada e yibe ebam kipari uddhara hebe ityadi chintara samudrare se sarbada gheri hoi rahuthile?
emiti ketebarsha gala dine raja samudra kulare chintare thibabele gautama rrishi sethare paha nchile.
emiti ketebarsha gala dine raja samudra kulare chintare thibabele gautama rrishi sethare paha nchile?
raja ta nku pranama kari ta nkara bedana janaile.
dehuri luhakanta poti kalakukuda a o kalashadha i dela pare dasi basuki thanaku daudiyai dala ana khabara dianti?
ehi parbad ara ja ngalara bhutapreta ga.nre prabesha kariparantinahi.n boli bathuda iamana nka bish asa rahichi.
eka kanta koligacha ga.n dandare ghoshari ghoshari nei ga.n bahare phi ngidiayae?
ehad ara gramyaloka nka uparu roga o ashubha drrishti dura hue boli bish asa rahichi.
ehiparba keu.n puratana kalaru aji paryyanta balabattara rahiasichi?
adhara
ramanujana nka ghatana bahula samkshipta jibana o taduparanta ghatanakrama
ethire ramanujana ta nka jibanakalare bibhinna prakashana samsthare prakasha karithiba 37ti pepara rahichi.
itihasa
pratnatatt bid mana nka matare krrishi bhittika samajara pratishtha sahita sambhabatah krrishi utpadara binimaya pai.n khripu 2400ru 1800 madhyare ehara prathama byabahara hoithila.
yara, dijitala philatara o maikrokantrolara samyogad ara eha gathita?
namuna padarthara bharakosha load cell upare srrishta chapaku transadyusara samanya kichi milibholatara baidyutika sa nketaku paribarttita karithae.
eha maimosesi mimosaceae bamsha antargata eka kantakapurnna kathina trrinajatiya udbhida?
ehara cherare thiba ganthire bahu bijanu basa karanti o semane bayuru yabaksharajana samgraha karanti.
latare kanta o patraguda ika lala dekhayae?
ehara mula mati tale dedha phutaru duiphuta yae bheda karipare.
patra praya 2.5 se.mi.ru 5.0 se.mi. yae o uparaku chikkania, talapakha rua rua hoithae?
ethire phula phute, phala hue.
ehara ma nji mugatharu tikie chota?
ehi lataku chui.nlamatre jhau.nliyae.
lajakuli sahita anya keteka drabyara sammishranare prastuta aushadha o rogara samkshipta suchana nimnare diagala -
yonibha nga hoithile yonimarga dei lajakuli patrara rasa ba mulachera bati garbhashaya upare lepa dele ebam kaupina pindhai dei shuai dele garbhashaya baharaku bahari ase nahi.n.
pushpa dhabala kimba golapi phala kshudra 0.5 se.mi. byasa, ka ncha bele sabuja, pachi gale chikkana, ghana lohita ba kalara nga?
gachara chera bartula, besha lamba, sarpakrriti.
ta nku loke kipari jane jana kalyanakari bhabe manerakhibe se bishaya chinta kale?
tenu 1895 masiha nabhembara 27 tarikhare pyaris ra s idish naraba ejian klab re shesha ichchapatra lekhi ta nkara adhikamsha sampatti nobel phaundesan pratishtha pai.n byaya haba katha lekhithile.
patraguda ika ketekamshare nimba patra pari dishuthibaru kehi kehi ehaku mitha nimba boli madhya kahithanti?
bibhinna nama
1938re bhubana, nilakanthapura, kadarasu ngha, alasuahata ityadi gramare yubakamana nku ekathi kari praja andolanara netrrit neithile?
se oda ishara prathama bidhana sabhaku 1952-57 paryyanta ebam dhe nkanala loka sabha nirbachana mandali ru trritiya loka sabhaku 1962-67 paryyanta nirbachita hoithile.
luhasi nga, oda ishara anugola jillara kaniha.n blaka antargata eka gaa.n?
ehi gaa.nti pala lahada a bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
kaniha.n, oda ishara anugola jillara kaniha.n blaka antargata eka gaa.n?
ehi gaa.nti pala lahada a bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
kamarei, oda ishara anugola jillara kaniha.n blaka antargata eka gaa.n?
ehi gaa.nti anugola bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
karnnapala, oda ishara anugola jillara kaniha.n blaka antargata eka gaa.n?
ehi gaa.nti pala lahada a bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
keteka lakshana 3 saptaha paryyanta rahe?
anya kaunasi s asthya samasya thile nimonia baharipare.
sa ncharana
eha chada samsparshare asile roga hue.
ma mane atikamre duibarsha purbaru manasika rakhithanti kie keu.n karyya kariba?
kie putra kanya kimba paribarara ma ngala pai.n aukie santana labha pai.n.
kie putra kanya kimba paribarara ma ngala pai.n aukie santana labha pai.n?
keteka mahila dharmakaryyare samila hebara manasika rakhithanti.
keteka mahila dharmakaryyare samila hebara manasika rakhithanti?
manasikadhari nka beshadharana
keteka loka nkara balikagaja bhali ras hue yahaku skaraleta j ra kuhayae?
lakshana s abhabika bhabare samsparshare asibara 1ru 3 dina madhyare arambha hoi 7ru 10 dina paryyanta rahe.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela niali blaka, kantapada a blaka o bara nga blakara kichi amsha?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi pramoda kumara mallika bharatiya jatiya kamgresa prarthi chabi mallika nkatharu 25809 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
kantamala kramika samkhya 85 bauddha jilla antargata eka bidhana sabha nirbachana mandali?
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela kantamala blaka o bauddha blakara kichi amsha.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela kantamala blaka o bauddha blakara kichi amsha?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi mahidhara rana bharatiya jatiya kamgresa prarthi harinarayana pradhana nkatharu 25366 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
keteka bhutanu janita gyastroenteraitis rogare jara, thakkana, munda batha o mamsa peshi yantrana hue?
jhadare rakta paduthile bhutanu apeksha jibanud ara heba sambhabana adhika.
keteka jibanu yogu petare yantrana hue o aneka saptaha paryyanta lagi rahe?
pilamane 3ru 8 dina madhyare bhala hoi yaanti.
antibayotika o antasida sebana karuthiba loka nka dehare keteka jibanura bishakta padartha yogu ehi roga hue?
parajibi parasite
adhuna dui prakara tika miluchi o anya keteka tikara prastuti chalichi?
tikara prathama doja 6ru 15 saptaha madhyare diayae.
metoklopramaid ebam/ kimba ondanasterana keteka pilamana nku sahayya kare?
byutail skopolamin dele udara yantrana kamiyae.
dakshina aphrika, lesotho, bots ana o nambiara keteka a nchalare e prajatira pakshi dekhibaku milanti?
barttamana emana nka samkhya hrasapaibare lagichi.
sarasakana kramika samkhya 27 mayurabha nja jilla antargata eka bidhana sabha nirbachana mandali?
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela sarasakana blaka, bijatala blaka, bishoi blaka o kusumi blakara kichi amsha.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela sarasakana blaka, bijatala blaka, bishoi blaka o kusumi blakara kichi amsha?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi bhadaba ha.nsada jharakhanda mukti morchcha prarthi ramachandra murmu nkatharu 3839 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
bala thakare kebe jhalana karibaku bhala paanti nahi.n?
sabutharu bada katha hela thakale sarbasammukhare madyapana kariba saha sigareta tananti.
sahayatakari upadana
apapushti, manasika chapa, atyadhika khatani saha s asthyagata samanya tatha sampurnna abhaba yogu rogaru arogya labha tatha roga brriddhi pradhana samasya heuchi.
abahelita roga samuha
20ti gabeshana rata aushadha kampani madhyaru kebala 2ti kampani ehi digare gabeshana karuthile.
sistosomiasis
prrithibire ehi rogare pida ita 200 niyuta loka nka madhyaru 80 loka sab-sahara a nchalare basa karanti.
ilek trona pratika e- heuchi biyuktatmaka charja bishishta eka abaparamanabika kanika?
ilek tronara kaunasi upadana thiba katha jananahi.n.
ehaku sadharanatah prathamika kanika kuhayae?
gotie ilek tronara bastut protona bastut ra 1/1836 bhaga heithae.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela palalahada a blaka o kaniha.n blakara kichi a nchala?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi mahesha sahu bharatiya janata parti prarthi ashoka mahanti nkatharu 5294 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela talachera pau , talachera blaka o kaniha.n blakara kichi a nchala?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi braja kishora pradhana bharatiya janata parti prarthi kalandi samala nkatharu 14322 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
protona heuchi eka abaparamanabika kanika ate o eha dhanatmaka baidutika charja bishishta?
sthirata
kantaba njhi kramika samkhya 70 bala ngira jilla antargata eka bidhana sabha nirbachana mandali?
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela kantaba njhi bi , turakela blaka, ba ngomunda blaka o muribahala blaka.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela kantaba njhi bi , turakela blaka, ba ngomunda blaka o muribahala blaka?
gata 2014 nirbachanare biju janata dala prarthi ayuba kha.n bharatiya jatiya kamgresa prarthi santosha sim saluja nkatharu 3868 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
ehi nirbachana mandali antargata a nchala guda ika hela satyabadi blaka o kanasa blaka?
gata 2014 nirbachanare s adhina prarthi umaballabha samantaraya biju janata dala prarthi ramara njana baliyara sim nkatharu 1532 khanda adhika bhota pai nirbachita hoichanti.
setebele semana nka mukhya byabasaya thila bhanumati peda ira shola kandhei nacha?
shrikrrishna nka lilaku kandhei sahayyare pradarshana kari nijara jibika nirbaha karuthile.
shrikrrishna nka lilaku kandhei sahayyare pradarshana kari nijara jibika nirbaha karuthile?
nijara beusha yogu.n ga.n ganda, sahara bajara buli yayabara jibana bitauthile.
dalara slogana thila samasta nka pai.n eka unnata jibana , kintu ehi kamapai.n arthika sahayata keu.ntharu asiba kichi ullekha nathila?
ikali mela o nyu nesana patrikaku chada i deshara anyasabu ganamadhyama mandela nka prarthit ku birodha karithile ebam asha nka karithile ye sampradayika himsara parisamapti heba nahi.n.
esabu dekhibaku chikkana o nara ngi ra ngara hoithae?
pachile alpa dhusaria misha nara ngi ra nga palatiyae.
pariparsh ika mundabindha
emana nka madhyaru adhikamsha bipada purnna nuhanti.
keteka bishishta prakrriti yogu bibhinna bipadapurnna rogara sambhabana dekhayae?
keteka lala pataka lakshana thile bisheshaj na nkad ara ja ncha kariba apariharyya hue.
sharirare thiba endaraphin namaka eka padarthara matra upare munda bindha kipari parimanara heba taha nirbhara kare?
yeu.nmana nkara prabala bindha hue semana nkara endaraphin matra kama thae.
chikitsa
ki aushadha khaile heuchi, rritu sraba bele heuchi ki ba kaunasi khadya khaile heuchi ki, ehi sabura uttara madhya abashyaka.
sabitri brahma nka pakhare gayatri nku dekhi kopa kale ebam abhishapa dele brahma keu.nthi puja paibe nahi.n?
kebala pushkara hrada nikatare puja paibe boli sheshare kahile.
abasheshare sabitri asi ta nka sthanare gayatri basithiba dekhi krodhan ita hoigale o kebehele brahma puja yogya naheba abhishapa dele?
shanta heba pare ta nka abhishaparu pushkaraku bada deithile.
keteka samajare sambhranta mahilamana nka pakhare khara pada ibaru rokiba pai.n ehi bhali hatachalita bada bi nchana rakhayauthila?
adhara
balesh ra, mayurabha nja o keu.njhara adi a nchalare ehi parbaku gendakata amabasya kuhayae?
eha oda ishara bibhinna a nchalare adibasimana nka madhyare jantuadi nku santushta kariba uddeshyare palita parbamana nka madhyare gotie.
kebebi rahu ba ketu grasta suryyaparaga ghate, belebele chaturddashi ebam amabasyaku dhari epata sepata hue?
ehi dina yeu.n shraddha pada e taku parbana shraddha kahanti.
ta nku keteka hindu granthare rama jamadagnya, rama bhargaba ebam birarama madhya kuhayae?
parashurama bhishma, dronacharyya ebam karnna adi nkara madhya guru.
parshurama ebam pashchima upakulara utpatti ko nkana
mahabishnu nka abatara parshurama ta nka astra kuradha iku samudrare phi ngithile.
se keteka hindu granthare rama jamadagni ebam rama bhargaba namare madhya janashuna?
bhagabata puranara adhyaya 2.3.47 anuyayi parshurama mahendra parbataku prasthana karithile.
9 not 4
ko nkana a nchalaku parshurama kshetra madhya bibechana karayae.
ko nkana a nchalaku parshurama kshetra madhya bibechana karayae?
26 27
kalera manaba kshudra antanalire jibanu bhibrio kalerira keteka prajatid ara heuthiba rogara nama?
oda iare ehaku bisuchika, olautha, mahamari o haija nama madhya diayaichi.
aneka prakara bhibrio kaleri jibanura prajatid ara kalera roga hue keteka prajati anya prajati apeksha gambhira dharanara roga karanti?
adhikamsha kshetrare jala o khadyare jibanu mishrita mala apamishrita thile ehi roga byape.
nimnare pradatta keteka tathya prati dhyana dele kalera rogaku rokayai pariba?
nirjibanu karana sterilisation kalera rogira sharira nirgata samasta padartha, luga o bichana ityadire kalera jibanu thaanti.
daksisaiklina eka prathama dhada i chikitsa yadio keteka bhibrio tahaku badha dianti?
mahamari samayare sensitibhiti pariksha kale bhabishyatare ki aushadha diayiba janapada iyae.
ja nkiagada sahi ga.n ,oda ishara puri jillara kanasa blaka antargata eka gaa.n?
ehi gaa.nti satyabadi bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
sarbottama trishula dharini sarparaja basuki nku balaya kari kara ka nkana rupe dharana kari ma sethare birajamana?
sheshare narasimha nka shakti narasimhi nrrisimha nka pari bhaya nkara sharira dharana kari sethare achanti.
epari bishalakaya ganesha murtti oda ishare anya keu.nthi dekhibaku mile nahi.n?
ehi muktidata ganesha nku darshana kale samasta bighna binasha hue boli shastrare ullekha achi.
bharatabarshare anya keu.nthare baraha upasana dekhibaku mile nahi.n?
baruni snana buda dei bhaktamane sedina baraha darshana karithanti.
keteka bratare laghu o yaj na upayogi khadya grahanara bidhi ullekha achi?
brata guda ika sadharanatah smrriti ba dharmashastra anumodita pranalire palita hue.
keteka pandita nka matanusare keteka brata laukika dharmaru grrihita hoi krame puranamana nkare sthana paichi?
keteka bid ana bratacharaku bratya samskrritira abadana boli yukti badha nti.
keteka bid ana bratacharaku bratya samskrritira abadana boli yukti badha nti?
kintu ehi mata eparyyanta pratishthita hoiparinahi.n.
keteka bishayare ph. d pai.n madhya byabastha rahichi?
kaleja samuha
keteka rogi shighra roga anubhaba kari banti karanti, chama haladia dekhayae, thakka lage, gadha parisra hue o peta yantrana hue?
adhikamsha samayare roga kichi saptaha paryyanta rahe, k chit ehi samayare mrrityu hue.
samkramana rokibaku kandoma byaba hara karayai pare?
prarambhika roga samayare lakshana anusare yatna niayae.
prrithibira eka trritiyamsha loka jibanare ketebele hele ehi rogare samkramita huanti o 240 niyutaru 350 niyuta loka kranika roga bhoganti?
prati barsha ehi rogare 750,000 loka mariyaanti.
keteka kesh re sirosisaru yakrrita phel, yakrrita karkata ba esophejiala o gyastrika bharisesa hue?
hepataitisa si mukhyatah raktaru rakta samsparshare asi byape yepariki shirabhyantara draga byaba hara, anashodhita daktari yantrapati, s asthyasebare chu nchi aghata o rakta samcharana madhyamare hue.
bibaha pare ratnabali bapagharaku kebe yainathile?
dine tulasi nka abarttamana kalare pita nka asusthata khabara shuni ratnabali pitralayaku asustha pita nku dekhibaku chaligale.
ta nkara ekamatra chinta kipari shighra yai ratnabali nka nikatare paha nchibe?
tenu batare bibhinna badhabighnaku khatira nakari arddharatrire barshare sampurnna oda hoi asi ratnabali nka pakhare paha nchile.
kaunasi rogare patire nisrrita lala parimana kamigale ehi roga hue yepariki daebetis malitas, jogrena sindrom o keteka aushadha sebana?
lala kameiba aushadhaguda ika madhyare antihistamina o antidipresanta mukhya.
ehi pa nchoti durllabha ratna anya keu.nthi dekhayae nahi.n?
prathame brahma ehi sthanare yaj na kariba pai.n baitaraniku ehi kshetra madhyare prabahita hebaku pujarchchana purbaka anurodha karithile.
rrishi ta nku dekhi kahile- he rajaputra, tume pabitra rajabamshare janmagrahana kari pranihatya karucha kahi.nki?
epari papare tume parajanmare byadha jatire janma neba.
kuposhana eka epari abastha yaha khauthiba khadyare keteka poshakara abhaba, adhikya, kimba asantulita thiba yogu upuje?
ehaku imrajire mal nyutrisan malnutrition ba malanarisamenta malnourishment kahanti.
keteka bikashashila deshamana nkare apa pushti sathire keteka goshthire motapana madhya dekhayauchi?
kuposhanara anya karanamana nka madhyare anoreksia narbhosa anorexia nervosa o bariatrika apareshana bariatric surgery anyatama.
tathapi ehara keteke simabaddhata rahichi?
prathamare mota utpadita drabya, panya o sebara atakala atyanta kashtasadhya.
kintu ehara keteka byabaharika simabaddhata rahichi?
keteka ehaku jatiya ayara birodhabhasa boli kahuthile.
keteka ehaku jatiya ayara birodhabhasa boli kahuthile?
ta nka matare yeu.n drabya ba seba mudrad ara parimita hebe taha jatiya aya boli pariganita heba.
utpadanara janasamkhya paddhati
ehi paddhati anuyayi kaunasi eka barshara jatiya aya sehi barsha utpadita samasta drabya ebam sebara maudrika mulya nirnnaya kale kalana karayai pariba.
ehi ayara samyoga kalabele keteguda ie bishayaprati dhyana debaku heba?
prathamare sthanantarita aya yatha brriddhakalina bhatta athaba bhikarimana nka aya athaba kaunasi prakara dana ethire samila karayiba nahi.n.
arthanitira keu.n abasthare stage jatiya aya atakala karayiba taha madhya bichara karibara bishaya?
arthanitira sadharanatah tinigoti byabastha rahichi, yatha upabhoga, utpadana ebam bantana.
hepataitisa bi o echa.pi.bhi. tika nele keteka samkramana kamiyae?
kandoma byaba hara kari surakshita yauna kriya kale, salpa yauna sathi ba kebala dui jana yauna samparka rakhile ehi roga sambhabana kamiyae.
ganoria jibanu bhali keteka jibanu nimante diayauthiba antibayotik ra pratirodha heuchi?
roganushilana o itihasa
kashiba o chi nkiba bele kshudra jala kanare ehi jibanu deharu bahari bayu mandalare uda i sustha lokaku samkramita hue?
rogi byabahrrita jinisha samsparshare asile, nakaru baharu thiba pani o roga pakshi samsparshare asile madhya in phlue nja samkramita hue.
tarunira nikatabartti hoi jij nasa kale- kahi.nki kanducha?
e brriddhad ya kie.
e brriddhad ya kie?
taruni kahile - mu.n heuchi bhakti o mora ehi putrad ya heuchanti j nana o bairaga .
bhaktamana nka pai.n bhagabana nka kantharu om kara rupaka tini akshara srrishti hela o eha ananta nku arpita hela?
ananta chabisha akshara bishishta gayatri mantra srrishti kari srrishtikartta brahma nku samarpana kale.
uchcha dharanara manasika chapa, utkantha o sahaja labdha alakohola ehi roga sa nkata badha ei die?
roga lakshana kameiba nimante ba pratirodha kariba nimante amshika bhabe alakohola piayaipare.
kete guda ie sopana dei chikitsa karayae?
mada hathata tyaga kale s asthya sa nkata dekhayae, tenu niyantrita alakohola ditaksiphikesana karayae.
10ru 15 karkata rogi jibanare kebe bi dhumra pana karinathaanti?
emane gunasutra asubidha, radana gyasa, aj bestasa, sekanda hyanda dhumra tatha bayu pradushana yogu roga bhogiba bish asa karayae.
emane gunasutra asubidha, radana gyasa, aj bestasa, sekanda hyanda dhumra tatha bayu pradushana yogu roga bhogiba bish asa karayae?
chati eksa-re o si.ti.skanad ara ehi roga janapade.
sthitabastha-daktala karkataru madhya keteka karkata roga hue?
karkata gotaliru bayopsi nei pariksha kari roga ninnaya karayae.
ehapare hi.n nijara grahakamana nka nimitta emane keu.nthare pu nji lagaibe ba kadhibe sehi nishpati neiparibe?
eemasi bishayare adhika janibapai.n amaku myuchuala phandara bibhinna samstha bishayare janiba jaruri.
eka yunitara mulya kete ta nka taha sehi myuchuala phandara neta aseta bhalyu suchaithae?
dharantu gotie myuchuala phandara neta aseta bhalyu 10 ta nka, ehara artha sehi myuchuala phandara gotie sheyara ba yunitara mulya 10 ta nka.
eksapensa resio
myuchuala phandara sarbamota kharchchaku ehara mota asetasaha aseta andara myanejamenta bibhajita kale ehi resio milithae.
ehi resio adhikaru adhika kete hoipariba taha esa.i.bi.ai nirdharana karanti?
nibeshakamana nkara subidha o asubidha
keu.n sheyarare kete ta nka lageibe taha apana paribarttana kariparibe nahi.n?
ik iti myuchuala phandare nibeshamane myuchuala phand nibesha karithiba pu njire yahaki myuchuala phand prakara hisabare sheyara hoipare nibesha.
nibeshara matra hisabare
esa.ai.pi. ebam
keteka bishesha phanda
sektara phand
charma karkata imrajire skin cancers ba t ka karkata roga charmaru baharuthiba keteka prakara karkata rogamana nkara eka samuhika nama?
charmaru keteka asadharana jibakosha tiari huanti yahara nikata o durabartti sthana ku byapiba ba metastasisa kshamata thae.
charmaru keteka asadharana jibakosha tiari huanti yahara nikata o durabartti sthana ku byapiba ba metastasisa kshamata thae?
mukhyatah tini prakara charma karkata dekhayae basala sel karkata ba bi.si.si., sk amas sela karkata ba esa.si.si. o melanoma.
prathama duiti sa ha anya keteka chota chota charma karkataku mishei nan melanoma charma karkata ba ena.ema.esa.si nama diayaichi?
basala sela charma karkata ba huta dhire badha e, ehai nikatabartti sthana ku mada iyae kintu durabartti sthana ku yaeni o ehad ara mrrityu sambhabana nahi.n.
sadharanatah apareshana kari kadha idiayae kintu keteka kshetrare radiesana therapi o sthaniya malama yepariki phlororasila darakara hue?
melanoma chikitsa nimante apareshana, kemotherapi o targeteda therapi byaba hara karayae.
anya keteke drrita gatire badhanti?
ehi karkata bikshepita metastasis hoi asthi o lasika granthire karkata hue.
pare lohita rakta kanika kama hetu thakka lage?
ehi roga hele parisra kalabele kashta hue, yauna samparka kshatigrasta hue o li nga utthanare asubidha hue.
keteka anushilanaru janayae hasta maithunad ara prosteta karkata sa nkata kamiyae?
bayasa, bikshepa, anubikshana yantrare ehara chehera anusare rogara shesha phala nirbhara kare.
yauna sambhoga adau na kale, alpa loka nka sa nge kale o kandoma byaba hara kale roga na hoipare?
papa smiara kari ba asetika esida pariksha kari prak jarayu griba karkata thiba janapada ile chikitsa kari rahi rogaku pratirodha karayaipare.
kete shighra ehara roga nirnnaya hoichi, taha upare ehi chikitsa phalaphala nirbhara kare?
prrithibire samudaya karkata roga madhyare ehara sthana chaturtha o mahila karkata mrrityu karana madhyare madhya ehara sthana chaturtha.
ta pare haramona kantraseptibha, orala pil, pyaches, yonipatha ri nga o i njekasana madhyamare janma nirodha kara yaipare?
kandoma, dayaphrama, kantraseptibha spa nja paddhati o garbhadhana shikshad ara s lpa phalaprada nirodha hoi pare.
kandoma, dayaphrama, kantraseptibha spa nja paddhati o garbhadhana shikshad ara s lpa phalaprada nirodha hoi pare?
shukranu ghataka o biryya bikshepa purbaru birata sabutharu s lpa phalaprada pranali ate.
prasaba pare pare turanta keteka janma nirodha upaya grahana karayaipare o anya keteka 6 masa paryyanta bilamba karayaipare?
stanyapana karauthiba mahila mishrita orala janma nirodha pila badalare projestina nali upaya byaba hara adhika pasanda yogya.
keteka keshare charma o rakta pariksha abashyaka hue?
eka yuktatmaka pariksha artha nuhe.n ye nirddishta bastu prati yatheshta alarji achi.
byakteriad ara keteka prakarara jala drabibhuta bhitamina prastuta hue?
antanaliru charbi sahayyare charbi drabibhuta bhitamina shoshita hoi deha abhyantaraku yae.
ethare ullekhayogya, randha pare keteka bhitamina adhika upayogi huanti?
nimnare garama bashpa d ara, phuteibad ara o randhibad ara bhitamina upare ki prabhaba pade darshayaichi.
dhumra pana, atyadhika madya pana o keteka aushadha yogu bhitamina khadya naliru shoshita hoi pare nahi.n?
bibhina prakara khadya khauthiba loka nkara prathamika abhaba sambhabana bahuta kama thae.
ehi janashuna roga byatita anya keteka roga nkara bhitamina abhaba saha samparka thiba pramana miluchi?
anusa ngika prabhaba
amerikare 2008 masihare ehi bishakta prabhaba bhogi thiba basindamane se deshara asosiesana apha paejana kantrola sentaraku janei thile?
emana nka madhyaru 80 pila nka bayasa 6barsharu kama thila o mrrityu na hele madhya maranantaka abastha hoithila.
kete samaya dhari o kete samkhyaka dhumrapana heuchi taha upare ehara prabhaba nirbhara kare?
alpa bayasaru arambha o sigaretare thiba tara ehi roga sa nkata badha ei die.
ehaku sekanda hyanda dhumrapana kahanti?
abikashita deshamana nkare miluthiba sigaretare tara adhika thae o ethire phil tara na thibaru adhika sam nkata janaka hue.
jibanariti o barddhishnu bayasa sa ha alpa keteka bamshanukramika jenetika bikara yogu kolorektala karkata hue?
khadya, sthaulyata ba motapana, dhumrapana o sharirika nishkriyata samuha ehi rogara sa nkatabastha rupe bibechana karayae.
eha pare medikala imeji nga kari ketedura byapichi anushilana karayae?
skrini ngad ara roga chihnata shighra hoiparuthibaru 50 barsha bayasaru arambha kari 75 barsha paryyanta eha karibaku upadesha diayae.
apareshana kari arogya kariheba ki na, taha karkata kete dura ageichi ta tha rogira s asthya samasya upare nirbhara kare?
prrithibire ehi roga samudaya karkata rogara 10 ta tha trritiya sadharana roga.
mandira
mandira bedhare rahichi au eka shibamandira.
boitare kete daraba anithiba?
sadhabani puja jagare nali poiliki basai dei boita bandaibaku uthila.
bhodei kahila- kete yuga helani pila satatiku dhari to bukure pada ichi?
aji uthibaku kahuchu.
keteka sthanare abibahita jhiamane madhya sarbagunasampanna pati kamana kari ehi brata palana karanti?
ati nishthara saha trritiya dina suryyodayatharu chaturthi dina pratyusha paryyanta upabasa rahibaku hue.
bharatiya sambidhanara baishishtya barnnana kalabele keteka pradhana byabastha prati drrishtidebaku hue?
mukhabandha
keu.n keu.n abhaba-asubidhaku duribhuta karayiba, tahara i ngita mukhabandhare rahithae?
suprimakortara manyabara bicharapati shri mahajana nka matare mukhabandhara gambhira ghoshanara bhasha o shaili sambidhanaku pabitra karideichi.
bibhinna sambidhana samshodhanad ara keteka nua dhara yoda a yaichi o ketoti puruna dhara kati diayaichi?
au keteka talika adhika yoda i diayaichi.
au keteka talika adhika yoda i diayaichi?
phalare marchcha 2013 suddha 448ti dhara o 12ti talika rahichi.
ete bada sambidhana au keu.nthare dekhibaku milenahi.n?
haribishnu kamatha e bishayare thare alochana kalabele kahithile, ama shasana bidhayaka sabhara sa nketa hela hati.
ehara keteka amsha namaniya ba paribarttaniya o au kete amsha anamaniya?
samghashasana sambandhiya dharamana, kendra o rajya sarakara, bidhanamandala o bichara samstha, kshamata bitarana talika ebam sambidhana samshodhana pranali ityadi anamaniya.
anya pakshare au keteka dhara rahichi yahaku ukta pranalire parliamentara ubhaya sadana samshodhana kariparibe?
kintu rajya bidhanamandalamana nka sammati darakara nahi.n.
au keteka amsha rahichi yaha sadharana aina pranayana pranalire samshodhita hoipariba?
4 dharare rajyara nama, sima, kshetraphala 169 dharare d isadana pratishtha kariba ba radda kariba adi ehi pranalire samshodhita hoiparichi.
au keteka dhara, parliamentara sadharana ainad ara karyyakari hebara byabastha rahichi?
nagarikata bishayare 1956 masihare aina pranita hoithila.
abashya e sabu s adhinatara adhikara upare katakana jari karibara adhikara sarakara nkara rahichi?
sambidhana 20, 21 o 22 dharare byaktigata adhikara pradana karayaichi.
22 dharare bandhana o hajatare rakhiba biruddhare keteka byabastha rahichi?
23 o 24 dharare shoshana biruddhare adhikara diayaichi.
keu.n adhikarare, padabi malikana ba sthana dakhala karayaichi, taha darshaiba pai.n ehi adesha diayae?
sataorari ba ut kshepana aj napatra.
tenu byaktira karttabya sambalita keteka dhara sambidhanare lipibaddha hebapai.n suparisha karahoichi?
eha karyyakari hele bishrri nkhalara abasana heba o deshara merudanda drridha heba.
epari arthaniti prabarttita heba yad ara dhana ketejana mushtimeya loka nka hatare thula na rahe?
stri purusha ubhaye samana kama pai.n samana majuri paibe.
6. baideshika niti bharatara baideshika niti kipari nirddharita heba, sethipai.n nirddesha diayaichi?
bharata bish shanti pratishtha pai.n cheshta kariba.
1. keteka byabastha dhara parliamentara upasthita sadasyamana nkara samkhyagarishtha matare samshodhita karayaipariba?
yatha
2. bishishta samkhyagarishthata ba kashtakara pranalid ara sambidhanara keteka amsha samshodhita hoipariba?
sadanara loka sabha o rajyasabhara sabhyamana nkara arddhadhika ebam pratyeka sadanara upasthita sabhyamana nkara dui-trritiyamsha o tatodhika bhotare grrihita hoithiba darakara.
keu.n amsha kipari bhabare samshodhita heba taha loka-pratinidhimane nishpati kariba darakara?
suprimakorta nka raya anusare sambidhanara maulika a ngaku paribarttana kariba thika nuhe.n.
ehi mandira kete puruna tara sathika suchana nahi tebe nua mandira 25ru 30 barsha puruna?
bhaugolika abasthiti
sethare keteka ramani snana pare mandala kati sethire uma mahesh ra nka pratimurtti a nki puja karuthile?
puja sari hatare rakta barnnara doraki bandhile.
eka trritiyamsharu adhika rogi nkara abasada depression o utkantha jata hue?
anya lakshanamana nidra samasya sleep , abega en emotion o sparsha sensory samasyamana dekhayaipare.
khadya o keteka punarbasa phalare lakshanara unnati hue?
aushadha akami hele matara lakshana upashama nimante apareshana kari gabhira mastishka uttejana en deep brain stimulation nimante maikroilek troda bhari diayae.
adhika manasika s asthya samasya yepariki utkantha, adhika abasada bemari ba sab stansa dijaarda ra ityadi dekhayae?
lakshanamana dhire dhire ase,alpa bayaska yubabasthare arambha hue o ba huta dina paryyanta rahe.
keteka purba esia deshamana nkare ehatharu kama mulyayana karanti?
meda ba hulata thile aneka roga heba sambhabana thae yatha hrrit pinda roga, daebetisa 2, abastraktibha slipa apania, keteka karkata o oshtioarthraitisa.
meda bahulatara keteka pratishabdamana nkara nama sthaulyata, medobrriddhi, sthulakayatt , nud buda byadhi
keteka kes re jin, antasrabi granthi samasya, aushadha ba manasika bemari mukhya karana hoipare.
keteka kes re jin, antasrabi granthi samasya, aushadha ba manasika bemari mukhya karana hoipare?
keteka matare alpa khadya khaile madhya ehi roga hue, e matabadara pramana sadharana bhabare anumodita hue nahi.n.
keteka matare alpa khadya khaile madhya ehi roga hue, e matabadara pramana sadharana bhabare anumodita hue nahi.n?
sadharanatah meda bahula loka nkara shakti kshaya anyamana nka apeksha adhika hue karana emana nkara badi masa nimante adhika shakti abashyaka hue.
rogi nkara jibacha charyya unnata kariba nimante kete guda ie upaya abalambana karayaipare?
kag nitibh bihebhiorala cognitive and behavioral interventions chikitsa upa yukta hoipare.
jibanare ketebele hele 10 loka ehi rogara shikara huanti?
bayasa brriddhi sa hita eha sadharana hoiyae.
ketejana chua janmaru hrrid rogare akranta huanti?
tahaku ajanma congenital hrrid roga boli kuhayae.
ehi samasya alpa ketejana loka nku nei hoipare ba aneka deshamana nku nei hoipare?
dablyu.ech.o. anusare s asthya samj na kebala roga ba akarmanyata na thai sampurnna sharirika, manasika o samajika sustha abasthaku s asthya kahanti.
hasta prakshalana, stanyapana, tikakarana o kandomad ara yauna roga nirakarana ityadi jana s asthya paddhati samparkare kama karayauchi?
ehi jana s asthya samasya phalabati heba nimante aneka bibhagara saman ya pracheshta abashyaka.
keteka chintadhara atmahatya prarochana kare yatha sammana honour , dharma o jibanara mulyabodha?
abrahama dharma anuyayi jibana pabitra, tenu ehaku tyaga kariba prabhu nka prati aparadha kariba sa nge samana.
ta nkara sandhana ayusha-56 namaka eka epilepsi aushadha o keteka anti-myaleria aushadhara unnatire kamare asithila?
se madhya pakhapakhi 400 sandarbha lekhithile, yaha ubhaya jatiya, o antarjatiya patrikare prakashita hoithila.
brrindabati s pnare padmabatiku kahile to jhiamana nku kahi.nki osha pujibaku mana kalu?
semane yadi e osha na karibe tebe satadina bhitare to pua mariba.
maa kandi kandi keu.n bidhata ehakale boli bikala hela?
brrindabati ta manakatha janile.
sarabharatabarsha kahi.nki epariki prrithibira keteka sthanare indrapujara prasiddhi rahichi?
indu soma artha dyotaka indrauramate iti indu .
lata nkara sana bhauni, asha hindi chalachchitra jagatara jane prakhyata kanthashilpi?
se ganapatro bho.nsale nku prathama bibaha karithile.
ta nka putra hemanta bho.nsale jane s ra samyojaka o nati chautanya jane kanthashilpi?
asha, pare sa ngita nirddeshaka rahula deba barmana nka bibaha karithile.
se oda ia, hindi, marathi, be ngali, nepali, bhojapuri o gujarati sa ngitare kanthadana karichanti?
mina bibaha pare mina khadikara bhabare parichita hoithile.
se marathi, hindi chalachchitrare kanthadana sahita sa ngita nirddeshana madhya karichanti?
mina nka pua yogesha madhya jane s ra samyojaka.
se 1942ru 1948 madhyare pakhapakhi athoti hindi o marathi chalachchitrare kanthadana karithile?
1942 masihare marathi chalachchitra 'kitti hasala'ru se gayika bhabe kyariyara arambha karithile.
se 'ham apake he kaun', 'birajara' pari romantik chalachchitrare madhya kanthadana karithile?
se e ara rehamana nka saha madhya kama karichanti.
kahi.n keu.n kalaru puja pai asuchanti bhadraka jillara tihidi blaka antargata patana amchalare?
bish asa rahichi,ma' nka pakhare bhakti manare kichi manasika kale ,ta nishchaya purana hue.
kramabikasha
naiabanijyare prasiddha kali nga banika karapasha bastra, reshama bastraku nei yepari prrithibi banijyara manachitrare yeu.n s tantrata srrishti karithile ,taha oda ia nku aji madhya chamatkrrita kare.
klashtara
bunakara ebam samabaya samstha
semana nka madhyaru keteka samabaya samstha heuchi-
satyanagarathare thiba hastatanta ebam bayana shilpa nirddeshalaya sararajyare buna karabaraku niyantrana karithae.
byabasaya
sambalapuri bastralaya eha pashchima oda ishare utpadita heuthiba bastra gudikara dayit bahana kare.
anya keteka tathya
tula utpadana mukhya jillaguda ika heuchi kalahandi, bala ngira , rayagada a o koraputa.
ekada eha munirrishimana nka sadhana sthala thila pahada shikharare keteka jharana prabahita?
ehara sakala o sandhya samayara drrishya atyanta chitakarshaka o manalobha.
sehi samayare sehi sthanati uikalipatasa o kantagachare bharapura thila?
loke ta nku phakira baba beli dakuthile.
kintu lilabati utkanthara sahita kothari madhyaku yai nijara bipadaku daki anile?
ta nka bibaha poshakaru gotie mukta se kap madhyare pada igala ebam kap ti shighra budigala , bibahara sehi shubhamuhurtta bhaskaracharyya nku duhkha sagarare nikshepa kari prasthana kala.
mausumi 'kipari o kahi.nki' bishayare anudhyana karithile?
eha saha anishchita brrishti, paryyabarana saha krrishi kipari karayiba se sambandhare anushilana karithile.
eha saha anishchita brrishti, paryyabarana saha krrishi kipari karayiba se sambandhare anushilana karithile?
ta nkara gabeshana phalare mausumi prabaha samayare meghara anu-rritu paribarttanara mula tathya abishkara karithile.
utkanthare barttamana ghatanabali pratikriyare sambhabya bhabishyata ghatanabali nimante chinta prakata hue?
ehi anubhaba yogu sharirika lakshana dekhayae yepariki drrita hrrit pinda gati o asthirata dekhayae.
lokamana nkara ekadhika utkantha bemari madhya hoipare?
bamshanukramika jenetika genetic o paribesha karanamana nka yogu ehi roga hue.
parusha nka apeksha mahila nkara utkantha bemari 2guna adhika hue o praya 25 barsha bayasa purbaru arambha hue?
ye kaunasi barshare ehi rogad ara 12 loka akranta huanti.
sabutharu sadharana phobia praya 12 o samajika utkantha bemari praya 10 loka nku ye kaunasi samayare akramana karipare?
ehi rogad ya 15ru 35 barsha bayasa madhyare akramana kare o 55 barsha pare asadharana hoiyae.
paribarika jibana
sebetharu se kalikatare rahiasuthile.
d ita drrishti, gotie akhare andhat ba kanadosha, durbala mamsapeshi sparsha samasya o saman ya abhaba bhali lakshanamana dekhayae?
ehi roga bibhinna prakara dekhayae, nua lakshana ekanta bhabare ase ba samayakrame brriddhi hue.
akrriti sachetanata kebela manishara bisheshat nuhe.n, eha jibajantu nkara madhya prabrrittigata?
prabrrittigata akrriti-sachetanatara upayoga kari manushya nijara sabhyata o j nanara utkarsha sadhana kariparichi.
adhunika jyamiti
ethipai.n mukhya bhumika grahana karithiba duijana ganitaj na heuchanti amerikara jarjadebhida birakapha george david birkhoff o jarmanira debhida hilabarta david hilbert .
keteka loka yatha brriddhamane shrabana hani phalare ekaki hoiyaanti?
kaladosha kuhayae yetebele ati samanya ba adau shrabana shakti na thae.
keteka upayad ara badhirataku roka yai pariba kintu keteka kshetrare eha roka yai pariba nahi.n ba purbabasthaku pherai ani heba nahi.n?
amshika badhira shuniba nimante aneka prakarara yantra abiskara karagalani.
karana o roga nirnnaya
kranika kana samkramana shrabana hanira eka sadharana karana.
tika karana, garbhabasthara upa yukta yatna, uchcha dh ni eda ei o keteka aushadha barjana kari shrabana hani pratirodha karayae?
dh ni kama rakhibaku nijas adio shuniba samaya eka dinare eka ghanta madhyare simita rakhibaku bish s asthya samgathana paramarsha deuchi.
ehi dalara keteka sabhya ka kaliara implantaku sandigdha akhire dekhanti yehetu semana nkara ta nka dalaru bidaya hebara sambhabana thae?
shrabana hani shabdaku keteka biyuktatmaka bhabare nei bhabanti ye emane kichi paribe nahi.n.
shrabana hani shabdaku keteka biyuktatmaka bhabare nei bhabanti ye emane kichi paribe nahi.n?
adhara
keteka stanyapayi jibamana nkara madhya rritusraba hue yepariki baduda i o ma nkada prajati?
pratishabda - masikia, piriada imrajire monthly, period
ehi srabara ra nga brauna lala hue, shira raktatharu tikie gadha ?
sharirika anubhuti
sharirika anubhuti
rritusraba samayare o purbaru jarayura mamsapeshi sa nkochana hetu krampa hue o yantrana hue.
keteka mahila thakka anubhaba karanti, stana daraja hue, banti lage o yauna ichchare paribarttana hue?
jaliya amsha adhika hebaru stana phuli yae o ash sti lage.
manna de mukhyatah hindi o ba ngala samgitare kanthadana karichanti?
taha byatita anya keteka bharatiya bhashare madhya kanthadana karichanti.
taha byatita anya keteka bharatiya bhashare madhya kanthadana karichanti?
2013 masiha aktobara 24 tarikhare ba ngalorathare 94 barsha bayasare ta nkara paraloka ghatithila.
garbhana gachaku keteka sthanare a nkaranti gacha madhya kahanti?
ehara aneka aushadhiya guna rahichi.
setebele laibreriku asuthiba alpa keteka patrika nei ta nku gabeshana karibaku paduthila?
pare se michigana bish bidyalayare phul braita trabhel granta saha barbora phelosip milithila.
kintu kebe kebe ekadhika sher mishi gotie artha prakasha karanti?
ebhali sher ku kata banda kuhayae.
markandapuram kannada bhashare aneka gajala rachana karichanti?
adhara
aminoesida guda ika 3 bhagare bibhakta karayae atyabashyaka aminoesida, anaatyabashyaka aminoesida o kandisanala aminoesida?
atyabashyaka aminoesida khadyare baharu na asile sharira tiari kari pare nahi.n.
roga ba chapa samaya byatita anya samayare kandisanala aminoesida abashyaka hue nahi.n?
atyabashyaka aminoesida - liusina, aisoliusina, bhalina, laisina, thrionina threonine ,triptophen, methionin, phinailaalanin o histidin.
kandisanala aminoesida - arjinin, sistin, glutamin, glaisin, prolin, serin o tairosin?
aminoesid pranija khadya yatha mamsa, dudha, macha o andaru mile.
keu.nthu mile
sthana bisheshare ehara upalabdhi, mulya, aminoesidara prakara o s ada anusare ehaku loka byabahara karanti.
borona o kromiyama bhali keteka padartha ati chihna trace matra parimanare abashyaka hue kintu sathika karyyapranali jana nahi.n?
au keteka padartha yatha arsenika o silikanara karyya pranalira pramana nahi.n.
au keteka padartha yatha arsenika o silikanara karyya pranalira pramana nahi.n?
rasayanika maulika padarthad ara gathita sadha yaugika padarthamana nku nei jibara sharira kama kare.
khadyanalire shoshana absorption nimante keteka padartha, ye bhali byakteriad ara kobalta yaugika padarthare parinata hue?
baij nanikamane adhuna kshudradapi kshudra anujiba nkara jaiba khanija labanara jiba chakra paribarttana karibare sahayyaku anubhaba o mulyayana karuchanti.
stanyapayi nka nimante atyabashyaka rasayanika maulika padartha
jaiba rasayana, s tantra apateka o metabolijma anushilanaru jana yauchi 26ti maulika padartha sharira abashyaka kare.
niyamita masika phelosipa, kantijensi paiba o risarchcha granta paibare yunibharasitira grajueta chatramane bahuta asubidha bhogu thile?
daridra laboretori subidha saha chatramana nka granta laibreriku dana kara yauthila.
sakhikandhei nacha anyanama sakhi nacha, kandhei nacha oda ishara eka paramparika nacha?
eha kendrapada a jillaru arambha hoi thila.
sakhi kandhei nacha dalare ati kamre 7jana kalakara abashyaka?
tinijana kandhei nachauthibabele jane haramoniyama bajanti.
mo ma nju ban sala
nagari ha a o bada skulara adhika pratiyogita mora patha padha ibare ashcharyyajanaka bhabe mote padha ibaku utsahita karithila.
sathika bhabare ketebele mu.n bij nana padha ibaku ichchakali se katha mora mane nahi.n, kintu gotie ghatana tara kichi abhasa die?
mu.n padhuthiba balika bidyalaya ichchadhina uchcha ganitaku uthei debaku sthira kale.
pare mu.n bujhi parili, se mote kete amulya upahara deithile?
mu.n bhala nambara rakhibare eha sahayya kala o mo bhitare samadhana prabrritti srrishti kala.
upanadi gana
pauranika sambandha
alokara photona kipari ilekatranaku shakti deba pare klorophilare paribarttana heuchi, eha anubhaba kalabhali shiksha deuthile?
ehi patha majhire thiba gabeshanaprada patha madhya chihnilu.
jibana dhara kipari chalichi se katha bhabiba mo nimante atmika anubhaba thila?
prati dina nua nua katha nija tatha anya desharu shikhibaku miluthila.
ho janajatira adibasimana nkara alaga gotra madhya thae, yatha bhe ngara, hamsa, baluma, kandaru o bodara ityadi?
jibana shaili
ehi bibahare kebe kebe semane ghara loka nka birodhara madhya sammukhina hoithanti?
bele bele semana nku samajika basanda madhya karayaithae.
ethire bara paksharu kanyapakshaku kana diayiba taha dharyya karayae?
poshaka paridhana o ala nkara
narimane kebe blauja pindhiba dekhayae nahi.n?
narimane ala nkara priya.
santalamane kala sim, lak chera o budara nga bhali keteka bhuta pretamana nku madhya mananti?
semana nkara ga.n jaherare puja patha karuthiba byakti nku nayake boli kuha nti.
sie urddu o hindi bhashare praya 15ti upanyasa, 250 kshudra galpa, keteguda ie nibandha madhya lekhichanti?
ta nkara upanyasa guda ika madhyaru sebasadana, ra ngama ncha, gabana, nirmala o godana ba hu prachalita.
yaha phalare tikie samaya milile emitiki kamadhanda chadi madhya se kriketa khelibaku palauthile?
khadakapurare rahiba samayare dhoni sethare lokamana nka pai.n eka akarshaniya kriketara hoiparithile.
dhoni telibhijanare prasharita heuthiba kaunasi kriket myachaku kebebi dekhibaku bhulantini?
ta nka bandhu nka kahiba anuyayi 2003 bish kap phainalare bharata yetebele ashtreliatharu lajjajanaka paristhitire harila, setebele dhoni nka saha basi se sehi myach dekhuthile.
rachanabali
2003
anyanya ganthi roga bhali na hoi eha keteka nirddishta ganthiku dhare?
purbatana ganthi aghata, anabikashita ba as abhabika ganthi o bamshanukramika truti.
riumataeda arthrratisa rheumatoid arthritis rogare yantrana kebe hele kame nahi.n?
hatara ganthi phuliyae o beshi kashta hoi na pare.
gauna karana secondary cause
alakaptonuria alkaptonuria
keteka binaina tyumara benign tumour kipari kyanasarare parinata heuchi sehi bishayare gabeshana kariba mora laksha thila?
musha nku byabahara kari ame janibaku pailu pana masala o gutakhare karkata srrishti kariba shakti achi.
anya keteka aushadha madhya upakari hue?
bayasa brriddhi sa nge sa nge oshtioporosisa eka sadharana roga hoiyae.
bindu e bambah lekhithiba atmakahani 'mu.n kahi.nki bij nani heli'ra why i became a scientist anubada?
pariparsh ika abastha jane mahila nkara bij nanare bhaga neba upare eka nirnnayaka bhumika grahana kare.
pratishabda - animia, rakta kshinata
hemoglobinara amlajana grahana kariba shakti kama thile madhya raktahinata kuhayae.
raktasraba, lohita rakta kanika lo.ra.ka. kam tiari o adhika lo.ra.ka. bha ngiba- ehi tini karana yogu roga hue?
raktakshayara karana madhyare aghata khadyanali raktasraba pradhana.
adhika bha ngiba karana madhyare myaleria o keteka atoimmyuna roga pradhana?
lo.ra.ka.ra akara size of red blood cells o prati kanikare thiba hemoglobina parimana amount of hemoglobin in each cell anusare ehaku bargikarana karayae.
atyadhika animia thile raktakanika srrishtikari aushadha debaku paramarsha diayae?
animia gotie ati sadharana rakta roga yaha prrithibira eka chaturthamsha loka nku akramana kare.
atyadhika rakta kanika nashta heuthile haladia kamala ba jandisa hue?
sikla sela animia, thalasemia o hemolaitika animiare rakta kanika nashta hoi jandisa hue.
sikla sela animia, thalasemia o hemolaitika animiare rakta kanika nashta hoi jandisa hue?
atyadhika animia thile drrita hrritapinda gati hue, nada i phuli uthe, hrritapindaru mar mar murmur, eka prakara shabda shunayae, nilaya bada hoiyae o hrritapinda banda hoiyae.
karana
, 3. rakta kshaya o 4. atyadhika tarala padartha shirare prabesha karei deba hypervolemia .
emana nka madhyaru keteka karana milimishi madhya animia karanti?
rakta kshaya janita animia dirgha sthayi nuhe.n yadi trritiyukta lohita rakta kanika yatha lauha abhaba na thae o eha sadharanatah lauha abhaba yogu hue.
bishuddha trriti samparnna lohita rakta kanika
pha nkoni sindroma eka bamshagata roga o ethirere aplastika animia saha anyanya lakshana thae.
trritipurnna lohita rakta kanika tiari?
maelaphathisika animia eka gambhira dharanara animia yaha maligananta arbuda ba granulomad ara asthimajja nashta heba yogu hue.
maelodisaplastik sindroma
ehi abasthare jandisa ba kamala saha lakteta dihadrojejena parimana brriddhi pae.
lohita rakta kanika abhyantarina abyabastha ehad ara kanikagudika samaya purbaru nashta hoiyae?
paroksimala nokcharanala hemoglobinuria byatita anya roga sabu bamshanukramika jenetika roga.
paroksisamala nokcharanala hemoglobinuria
atoimmyuna hemolaitika roga madhyare eha sabutharu sadharana roga.
lohita rakta kanika prati aghata?
maikroa njiopathika hemolaitika animia samuha, thrombotika thrombosaitopenika par pyura o disasemineteda intrabhaskulara koagulesana sa hita.
hrrit pinda apareshana
aghata ba apareshana, yahad ara akyuta rakta kshaya hue.
asthimajjare tiari heuthiba nua lohita rakta kanika samkhyara gananaku retikulosaita kaunta kuhayae?
animia stara o retikulosaita gananare unnatira anupataku retikulosaita tiari indeksa kuhayae.
anubikshana yantrare tiari heuthiba yuba lohita rakta kanikamana nkara samkhya o akara dekhi asthimajjara karyyakarita janihue?
nua lohita rakta kanika purunamana nka apeksha samanya bada o sethire palikromasia thae.
nua lohita rakta kanika purunamana nka apeksha samanya bada o sethire palikromasia thae?
raktasrabara utsa janathile erithropaesisa sahayyare asthimajja ehi kshatiku bharana karipariba ki nahi.n o keu.n anupatare kariba taha mulya nkana karihue.
lohita rakta kanika bistara
mina karpasakulara bhalyuma anusare akara nirupana karayae.
''
ehara kete guda ie karana diagala
ehara kete guda ie karana diagala
globina samshleshana trriti
anubikshana yantrare lohita rakta kanika adhikamsha samayare haipokromika phika o maikrosaitika chota dekhayae?
lauha abhaba animia khadyare lauha abhaba ba lauha abashoshana samayare trriti yogu dehara abashyakata mentai na parile hue.
hemoglobinara eka atyabashyaka amsha heuchi lauha, phalare lohita rakta kanikare hemoglobina amsha kamiyae?
amerikiya deshamana nkare santana janmakshama mahila nka madhyare 12 mahila nkara lauha abhaba thae, ehi bayasare matra 2 purushamana nkara ukta abhaba thae.
ehad ara belebele otha kana phatiyae yahaku a ngulara stomataitisa kuhayae?
amerikare lauha abhaba animiara sabutharu sadharana karana heuchi raktaksharana bisheshatah pakasthaliantanaliru.
keteka yakrrita rogare makrosaitisisa hoipare?
methotrekseta, jidobhudina ta tha sisa bhali aneka padartha dienae replikesana banda karidei pare.
eha byatita chikkana, lala jibha o glosaitisa hue?
uiliama marphi, kukuramana nkara raktasraba karaiba pare bibhinna khadya khuai sustha karibaku cheshta karithile yaha phalare keu.n khadya upakara karuchi janiheba o se abishkara kale yakrrita khaile upashama heuchi.
kranika rogare heuthiba animia
udaharana s rupa lauha abhaba animia rogira chota, phika loraka sa hita rakta transaphyujana neithile sadharana lohita rakta kanika dekhayae.
he nja bada i animia
draga sebana, asetaminophena ityadi eha srrishti kare.
adhika raktakanika srrishti nimante eha sa hita erithropaetina diayae?
rakta tran s phyujana
keteka dharmare ex jehovah's witnesses ehara byaba harara abashyakataku bish asa karayaichi?
sana 2005ra samasta prakashanamana nkara eka samiksharu janayaichi gambhira dharanara animiare eha yuktatmaka phala deichi.
se kebe grama nchalaku asu nathile?
balanda o bada si ngada gramabasimane sadhu nka dayit bujhuthile.
sehi sadhu nka nama anusare ragudira nama mala ragudi boli keteka kahanti?
ehi ragudira upara bhagare balanda gramabasi nkad ara giri gobarddhana puja dina nama sa nkirttanya o bada si ngada gramabasi nkad ara magha saptami dina nama sa nkirttanya o yaj na karayauthila.
ehi ragudiru keteka jharana ba jaladhara nala ubhaya pakhaku rahithila?
nikatabartti chasha jamiku jala prabahita karuthila.
dakshinare phulajhari nala, yahaki nilakanthesh ra mandira o hanumana mandira majhire drena bhitare prabahita?
ghagi nala bada si ngada pakha tarini mandira pakhare bharatapura kaloni tale prabahita.
paramparika j nana anuyayi jane guniaku banaja ngalaru aushadhiya samagri samgraha kariba saha jhadana, phu nkana adi karibaku pade?
dishari brritti heuchi debaradhana ba pujakara dayit .
eguda ika keteka upajatie jalastha udbhida kholi bahara kariba pai.n byabahrrita heuthila?
itihasa
sehi luharu keteguda ie bhruna jata hele?
brahma sehi bhrunaguda iku ekathi kari eka sundara taruna srrishtikale.
ehi bishayare mu.n kipari kama kariba arambha kali taha lekhuchi?
bibhinna upayare jane baij nanika tiari huanti.
ehi karyyakramare ta nku 'sabutharu ullekhaniya kanthas ra' upadhi madhya pradana karayaithila?
balya jibana o shiksha
karma jibana
chalachchitra byatita se, phaijala kyuresi, bhiku binayakama, luisa bya nka adi bahu pratishthita sa ngitakara nka saha desha bideshare bahubara sa ngita paribeshana karisarichanti.
gathana
la ngalara bhinna bhinna amshara nama yatha yuali, munda, kila, shaila, isha, mutha phala, andhi, yota, khada iyota, andhikantikila, pichi kila, joli, luha.
taha hele mahumachi samkhya kete ?
bhaskaracharyya likhita lilabati pustakaru nia hoichi.
ame kete gudie projekta kari pradarshani kalu?
ehi samayara s adhinata, uttejana o shikhibara anandara anubhuti mu.n sara jibana sauti rakhili.
sethakara cheyaramyana raghabendra gadagakara nkara saha mora sakshatakara mu.n kebe bhuli paribi nahi.n?
se mo sathire karttabya o dayit bishayare barttalapa na kari ekademika s adhinata bishayare charchcha kariba mote ashcharyya chakita karithila.
sahityakrriti
galpa samkalana
keteka arthraitisare dehara anya a nga prabhabita huanti?
ehi rogara arambha hathata ba dhire hoipare.
keteka sthalare ganthi badala madhya karayae?
oshtioarthraitasa praya 3.8 o riumataeda arthraitisa praya 0.24 loka nku akramana kare.
alpa keteka ganthi bata roga chihnata pai.n rakta pariksha, yepariki i.es.ar/si.ar.pi o ar.eph adira abashyakata pada ithae?
eksa-re parikshad ara dirghasthayi ganthi bata rogara asthi upare thiba kuprabhaba jani hue.
adhika yantrana yogu keteka kama karihue nahi.n?
s abhabika bhabare eha ojana neuthiba ganthire hue yepariki meru asthi o pelabhis.
keteka sthalare niyantrana rakhibaku treni nga diayae?
bibhinna kama o yantrapati bishayare akupesanala therapire shiksha diayae.
ehi shesha amshati yai paryyayakrame ahuri keteka nali saha mishi kalekati nga daktare parinata hoichi?
ehi pari aneka dakta mishi papila, mainara kaliksa, mejara kaliksa hoi sheshare renala pelabhisare parinata hue yeu.ntharu yuretara arambha hue.
atyabashyaka poshakamana nkara abashoshana
garbhabasthare glukojara punah abashoshana kamiyae.
eha udara kati karayae ba chota kana kari laparotomy laparoskopi laparoscopy sahayyare karayae?
apareshana kariba yogu parsh pratikriya o mrrityu bhaya dura hoiyae.
pha nkasanaguda ika
ahuri dekhantu
kichi anabayujibi jibanu ehi roga kariba sambhabana thiba katha keteka parikshad ara janapada uchi?
sadharana paristhitire bhutanu o jibanu bayu madhyamare naka o pati bata dei galare prabesha karanti yeu.nthare tanasilad ara chani hoiyaanti.
puruna kala nki laga luha kantare ehi jibanura spora thae?
dehare ehi kanta pashigale sethire thiba spora dehare prabesha karanti o upayukta paribesha paile jibanu srrishti hoi roga hue.
dehare ehi kanta pashigale sethire thiba spora dehare prabesha karanti o upayukta paribesha paile jibanu srrishti hoi roga hue?
tika na neithile ehi roga heba sambhabana rahe.
tenu atalantosarasra yeu.n duiti meruhada rahichi taha gote alaga jatira kimba anya keu.n saropada ra taha nishchita bhabe kahiheba nahi.n?
enu eha eka nomen dubium.
ehi niyamati mukhyatah nimnokta karyya guda iku niyantrita kare
yetebele namakaranaku nei d nda upuje setebele keu.n namati thika heba taha nirnnaya nie.
yetebele namakaranaku nei d nda upuje setebele keu.n namati thika heba taha nirnnaya nie?
baij nanika sandarbha guda ikare ehakibhali bhabe byabahrrita heba uchita taha niyantrana kare.
amerika chithi 1952
1963
bandamane keteka ja ngali kita yatha nali pimpuda i madhya khadya bhabare byabahara karanti?
banda samajare paniya bishesha kari madaka paniyara prabhaba atyanta gurut purnna.
maguni charana kua.nra, janma 12 phebrriari 1937 kathi kandhei nachara jane daksha bindhani?
oda ishare kathi kandhei nachaku se ba nchei rakhichanti.
oda ishare kathi kandhei nachaku se ba nchei rakhichanti?
piladinaru mati kandhei gadhibara ghara paramparaku adari neithiba maguni charana, dinare mati kandhei gadhuthile o ratire ga.n ramalilare gita gauthile o baja bajauthile.
maguni charana ekadharare kandhei nirmana kariba, yatrara samlapa lekhiba o yatrara sa ngita nirddeshana deba adi kama kariparithanti?
se purusha, mahila, pashupakshi o anyanya bibhinna prakara kanthas ra madhya srrishti kariparanti.
se purusha, mahila, pashupakshi o anyanya bibhinna prakara kanthas ra madhya srrishti kariparanti?
samayika kathabastu o pauranika gathaku nei se kandhei nacha paribeshana karithanti.
samayika kathabastu o pauranika gathaku nei se kandhei nacha paribeshana karithanti?
rajya o rajya bahare bahu sthanare kandhei nacha paribeshana kari bahu puraskara jiti sarithiba maguni charana kintu nija kalara bhabishyataku nei sandihana sthitire achanti.
tebe kahi.nki adhura lal killa bina s adhinatara suada?
janantu eha saha jada ita kichi katha
kipari ehi adhikarana karithile ehara duiti samskarana kahani achi?
eka bibaranika dastabeda hisabare eha tamga gramara malika nka shikha dharma pai.n dana milithiba 700 ta nkare kraya karayaithila.
madara mana
shahe mi.li. paniyare kete mi.li. al kahal achi taha prakasha karayae.
shahe mi.li. paniyare kete mi.li. al kahal achi taha prakasha karayae?
patana pranalire 95.6 ru adhika alakahal prastuta hoipariba nahi.n.
anya keteka harniamana nkara nama hiatasa harnia, inasisanala harnia o ambilikala harnia?
graena harniare 66 loka nkara lakshana bahare.
petare thiba bibhinna stara kanthare bele bele kshudra durbalata ba kana rahiyae?
charbi ba petara a nga yatha anta nali tahara peritoniama ghoda ni saha sehi durbala patha dei sthanachyuta hue o peta kanthara anya staramana nka madhyare rahe.
sehipari purbaru anya keteka riportare bimana apaharana hoithibara madhya prakasha karayaichi?
chinara eka ganamadhyama keteka bimanayatri nka mobaila phona ri nga heuthibara prakasha karithile.
chinara eka ganamadhyama keteka bimanayatri nka mobaila phona ri nga heuthibara prakasha karithile?
tebe eha gujaba boli malesia sarakara purbaru kahithile.
bish ra keteka pramukha bimana durghatana
pare 1908 sepjhembara 17tarikhare ehi bimanara parikshana bele yanrika truti yogu.n bimanati durghatanagrasta hoithila.
bele bele charmare kshudra kana dekhayae?
prathama samkramanara 2ru 6 saptaha pare lakshana arambha hue.
sarkoptesa manisha charmare kana kari rahe o anda die?
ehi samkramanare maita prati dehare alarji srrishti hue.
chihna o lakshana
tini charoti kana sidhare lagi lagi thae o masha kamuda a bhali dekhayae.
tini charoti kana sidhare lagi lagi thae o masha kamuda a bhali dekhayae?
kundei heba
parajibimane kana kari charma bhitare pashanti?
kanaguda ika salakha ba imraji esa akshara bhali dekhayae o sathire poka ba masha kamuda a daga bhali dekhayae.
kanaguda ika salakha ba imraji esa akshara bhali dekhayae o sathire poka ba masha kamuda a daga bhali dekhayae?
dehara sandhi sthalare yemitiki stana tale, hata o padara a nguthi sandhire o yauna ngare ehi chihna sabu dekhayae.
garbhini mai kita charmara bahya mrrita stara stratum corneum kana kari bhitaraku pashe o anda die?
ehi andaguda ika 3ru dasha dina madhyare larbhare parinata huanti o charmare rahi nimphala nymphal bhabare parichita hoi 3/ 4 saptaha dehare rahiba pare bayaska huanti.
mai kita kana bhitare rahanti?
sustha loka dehare praya 11ti kita eka beleke rahiba dekha yaichi.
roga nirnnaya
darmoskopid ara nidharyya bhabe nirnnaya karayae.
keteka sthanare lasire dudha mishayae o upare patala rabidi stara rakhayae?
khara pagare lasi saha barapha mishei d iprahara bhojana pare piayae.
k chita khadya nali kana hoi churi mariba bhali prabala kashta saha peritonaitisa peritonitis hue o sa nge sa nge aparesana darakara hue?
jatilata
ehara aneka dharmika bibada madhya achi yaha madhare kyatholika charchcha kandoma byaba hara bipakshare mata deithila?
eha antarjatiya daktari o rajanaitika dhyana akarshana karithila o sana 1980 paratharu eha nimante bishala dharanara dhana jama karayaithila.
samagra keu.njhara jilla adibasi adhyushita ate?
ehi jillare jua nga, bathudi, bhuya.n, bhumija, gonda, ho, kharaobara, kishana, kohla, kora, munda, oraom, santala, saoro, shabara, saunti adi 16ti adibasi sampradaya basa karuchanti.
karkata roga o keteka aushadha khaibad ara madhya ehi lakshana prakasha pae?
parapyura, hemophiliabhali raktasraba rogare madhya ehi lakshana dekhayae.
chuda i thiba kantaku pe ncha ba pecha kahanti?
pe nchaku katha kimba anya basture chapi pe nchakasha sahayyare moda ayaithae.
tenu eha kanta tulanare kathare drridha bhabare rahithae?
bibhinna prakara pe ncha bhinna prakarara kamare lagithaanti.
hathat sona taku atakai pacharile tume kie?
kahi.nki amaghara kama karucha.
kahi.nki amaghara kama karucha?
ehi prashna shuni sadhu janaka kahithiba katha sona dhobaniku se kahila.
ehaku keteka sthanare pa ncha, mardani ba bhesti kuhayae?
eha chaturbhuja akarara eka silei na hoithiba eka kana, 4,5 mitara 15 phuta lamba yahaku antatharu pada paryyanta guda ei pindhayae.
dantare kyabhiti pokakhia danta ba caries tooth re kanara akara janihue?
roga nirnnaya nimante nimna shakti samparnna eksa -re bishesha abashyaka hue nahi.n karana ehi rashmi dehad ara shoshi hoiyae.
3. keteka gambhira roga yatha udaraguhare aabu tyumara , granthi antra samkochana, gandupada krrimi raunda rma ?
nibarana
keteka antrabarodha apanachae.n bhala hoi yaithae
ehi rogare narayana churnna, shibakshara pachana churnna o hi ng ashtaka churnna adi aushadha dia yaithae.
eha ete uchchakotira hoithila ye bher rochio ta nkara tuli tale thoidele o jibanare au kebe ra nga kale nahi.n?
chitraku sukshma bhabare dekhile liyanardo nua takanika dekhayae.
1476ru 1478 paryyanta se keu.nthare thile tahara tathya milunahi.n?
lekhaka anonimo gaddiano anusare 1480 masihare lionardo rahuthile medisi nka sathire o phlorensara plajja san markore kama karuthile.
sharirare o mukha mandalare keu.nbhali bhabe bibhinna mudra pratibhata heuchi, se bishayare gabhira j nana thila?
ta nkara chitra 'monalisa', 'di lasta sapara' o 'di bhirjin aph di raksa're ehi samasta gunagarima antarnihita thila.
prarambhika birodha
ehi prakalpa karyyakshama hele andhrapradeshara 3ti jillare basabasa karuthiba pakhapakhi 276ti ga.nra 44.574 goti paribara nku nijara bhitamati chada ibaku pada iba.
kanduri charana dasa 12 disembara 1929 - 26 mai 2014
ta nkara praya 50tiru adhika upanyasa prakashita hoisarichi.
jibani
nijara adamya pracheshta balare, se nijaku pratishtha kariparithile.
keteka loka nkara charmare golapi rasa dekhayae?
roga gambhira hele bichalita heba dekhayae.
keteka antibayotika prati jibanu pratirodha hebaru chikitsa kashtasadhya heuchi?
sana 2010re 27 niyuta kesha riporta hoithila.
rakta parikshare sh eta rakta kanika samkhya kam rahe, limphosaita sela apekshakrrita adhika thae o iosinophil kam thae?
rakta kal char kale sal monela taiphi jibanu ba parataiphi jibanu milanti.
durabartti iliam re distal ilium kana dekhayai pare?
eha ghataka hoipare.
apareshana
pratishedhaka
charmaku pratidina ushuma panid ara dhoile sekandari samkramana roki hue?
kundeile adhika sekandari samkramana sambhabana rahe.
kundeile adhika sekandari samkramana sambhabana rahe?
j ra upashama nimante parasetamala diayae.
galpa madhyare bina, sulata, kantrola rum, kabita madhyare pashara o samajika galpa spri nga aph di sol ta nku prasiddhi anithila?
oda ia khabarakagaja sahakara o imraji khabarakagaja shtara aph utkalare lekhuthile.
oda ishara keteka sthana se ba ngalara aphagana shasaka nka nimante dakhala karithile?
kala pahada bahuta nishthura thile se akabara nka bapa nka mausi puara pua thile
kha bhitamina nkara nama
khadya utsa
keteka jiba yatha turki, tuna mamsare o kalijare bhitamina kha bahuta thae?
anaprakriyakrrita shasya, alu, pachila kadali, kapsikama, bin, lentila, molases, madya prastutakari ishta yeast ityadi kha bhitaminara uttama utsa.
se oda ia chalachchitrare prachchadapata gita saha laghusamgita, bhajana, akashabani, duradarshanare jane kanthadana karichanti?
jibani
lokapriya gita
adhara
eha lohita rakta kanika o pratirodha shakti immyuniti samparkare gurut purnna bhumika nirbaha kare?
eha puruna lohita rakta kanikamana nku rakta sa nchalanaru bahara kari rakhe, raktakshaya samayare eha eka rakta bhandara bhali kama kare.
eha puruna lohita rakta kanikamana nku rakta sa nchalanaru bahara kari rakhe, raktakshaya samayare eha eka rakta bhandara bhali kama kare?
ehad ara nashta hoithiba bayaska lohita rakta kanikaru bahishkrrita hemoglobinara bipachana metabolism hue.
ehad ara nashta hoithiba bayaska lohita rakta kanikaru bahishkrrita hemoglobinara bipachana metabolism hue?
lohita rakta kanikare thiba hemoglobinare lauha amsha hema o protina amsha globina thae.
lohita rakta kanikare thiba hemoglobinare lauha amsha hema o protina amsha globina thae?
ehi hemara bipachana hoi bilirubina tiari hue yaha yakrritad ara bahishkrrita hue o ehara lauha amshaku pliha risaikla kare.
jibanu o raktakanikara bahihrddeshare antibadi koti nga thile pliha semanaku rakta o limpha sa nchalanaru bahara karidie?
2009 masihara gotie anushilanaru janayae, musha plihara lala palpare dehare thiba samudaya monosaita samkhyara adha thae.
bhrrinabasthare 5masa paryyanta plihare lohita rakta kanika tiari hue?
janma pare eha banda hoiyae kintu keteka rogare eha tiari hue.
janma pare eha banda hoiyae kintu keteka rogare eha tiari hue?
eha gotie limsaeda a nga o retikuloendothelial sistamara reticuloendothelial system pradhana sa nchalaka.
ethare lohita rakta kanika o limphosaita shtora hoi rahe?
abashyaka samayare lohita rakta kanika etharu nirgata hue.
abashyaka samayare lohita rakta kanika etharu nirgata hue?
ethare 235.6 m.li. lohita rakta kanika jama hoi rahipare yaha jaliya amsha kama hele hypovolumia nirgata hue.
ethare 235.6 m.li. lohita rakta kanika jama hoi rahipare yaha jaliya amsha kama hele hypovolumia nirgata hue?
ethare limphosaita lymphocyte o plateleta platelets madhya jamahoi rahipare.
keteka a nchalare gachalata ape maribaku lagile, matira urbarata kamigala, machaguda ika ape ape maribaku lagile o emiti kete kaana?
gabeshanaru jana pada ila ye ehi prakarara kshayakshati pai.n eka bishesha jatira brrishti hi.n dayi.
amla, kshara o pi.ech.
ketekara kichi s ada nathae, puni ketekara s adaku barnnana kariba ama pai.n kashtakara hue.
ketekara kichi s ada nathae, puni ketekara s adaku barnnana kariba ama pai.n kashtakara hue?
tebe rasayana bij nanimane drabanaku mukhyatah amliya o kshariya ei duiti dha ngare dekhanti.
pradushita bayumandala hi.n badalare rahithiba jalakanara ehi amlata brriddhire sahayata karithae?
bayumandalaku dushita karibare amara pratyaksha hata rahichi.
amliya jalakanaru tiari ehi barshaku amlabarsha kuhayae?
prabhaba
akashare bhasamana badalakanika guda ikare charja rahithae?
badalara uparibhagare thiba kanikaguda ikare yuktatmakacha arja rahithiba bele nimnabhagare thiba kanikaguda ikare biyuktatmakacha arja rahithae.
ukta samprasarita bayu srotapathaku gheri rahithiba sthirabayuku hathat thelidie, yahaki bayukanikare jor kampana srrishtikare?
phalare eka shaktishali shabda tara nga srrishtihue.
belebele bijuli maru maru ghada ghada i mare ta au ketebele bahusamaya pare mare?
arthat semana nka bhitare ei samaya byabadhana amapai.n sarbada samana rahena.
'dakshina bharatara mira' upadhire sammanita
prarambhika jibana o sa ngita shiksha
brrittigata jibana
ehi chalachchitrara gita 'bolere papihara' khuba lokapriya hoithila o bani jayarama nku samagra deshare khuba parichiti anideithila.
ehapare balidana, tapasya, sha nkha sindura adi bahu oda ia chalachchitra pai.n se kanthadana karithile?
1981re nirmita debayani chalachchitra pai.n, se shreshtha kanthashilpi bhabare rajya chalachchitra puraskara labha karithile.
1981re nirmita debayani chalachchitra pai.n, se shreshtha kanthashilpi bhabare rajya chalachchitra puraskara labha karithile?
sammana o puraskara
kipari yibe
kasaragodaru mandirara durata heuchi 18 ki.mi.
keteka a nchalare 60-90 pila nkara ehi roga achi o mahilamane adhika samkramita huanti yehetu semane pila nka sannidhyare adhika asanti?
2.2 niyuta loka nku taha madhyare 1.2 sampurnna andha pariksha kari dekhiba kashtasadhya hoithiba yogu ehi roga byapaka heuchi.
lakshana arambha pare alpa keteka loka ba nchanti?
eha sambhaba hue ati kharchchasapeksha milaaki protokola chikitsa nele.
transaplanta apareshana pare keteka kesha lipibaddha hoichi?
kamuda a pare bhutanu prantiya snayu madhyamare afferent nerve gati kari kendriya snayu mandalare paha nche.
ethi yogu keteka a nkaba nka photaka bhali chihna dekhayae?
larbha agaku gati kale pacha amsha shukhiyae o gotie astarana crust tiari hue.
andaguda ika eha prakara dekhayae o sethiru larbha na baharila yae keu.n prakara krrimi taha anubikshana yantrare janihue nahi.n?
sampratika gabeshanad ara di.ena.e adhara yukta tula byaba hara kari bibhinna prakarara a nkushakrrimi o semana nkara jenetika bhariesana chihnibaku cheshta chalichi.
enu satarkata abalambana kariba nimante keteka upaya diagala
krrishi kamare manaba mala mishrita sara byaba hara karantu nahi.n.
ketebele bi katha hoichi ehara adhara?
buguda bira nchi narayana mandira shilpi karukaryyara anyatama nidarshana.
adhunika chitrakalara prarambhika paryyayare ketejana shilpi nka nama samanaku ase?
semane hele -gopala kanunago,muralidhara tali,asita mukharji,binoda rautaraya pramukha.
tebe ehi tharmomitare keteka asubidha thila?
tenu alaga tharmomitara tiari pai.n cheshta chalila.
kronomitara chabidia ghada itharu tikie bada hoithae?
pratyeka kronomitaraku s ijaralandara u naujha samstha tarapharu s ikrriti milithae.
kebala ame kahi.nki, prrithibi prrishthare chariada e eha chapa pakae?
prrithibi prrishthare pratibarga ekaka sthana upare bayu khambara yeu.n ojana rahithae tahaku bayu chapa kuhayae.
sehi tarala guda ika madhyaru ketegoti khub haluka hoithae ta puni keteka khub bhari hoithae?
tume yadi gotie litara pani nei ojana kara tebe taha eka kilograma saha samana heba matra tume yadi gotie litara parada ojana kariba taha heba praya 14 kilograma heba.
sehi padarthati jalatharu keteguna bhari taha madhya suchaidie?
haidromitara yantrati gotie sarala upakarana.
prrithibire epari keteka sthana rahichi sethare praya barsha sara barsha heuthae?
puni prrithibire au keteka sthanare ketebele kemiti ka.n bha.n barsha heuthae.
puni prrithibire au keteka sthanare ketebele kemiti ka.n bha.n barsha heuthae?
ehi barsha upare aneka kama nirbhara karithae.
sethipai.n kaunasi a lare kete barsha hue tahara hisaba rakhayae?
kaunasi a lare heuthiba barshara parimana mapa kariba pai.n gotie upakarana rahichi.
ehad ara ghantara kanta chalita hoi samayaku nirddesha karithae?
yeu.n sabu ghada ira parada tarala spatika khasakta nkasaya uksachchagdagdhabaksha re tiari hoithae taha ehi baidutika spandanad ara kriyashila hoi samaya nirddesha karithae.
eha yanati kete duragala taha janaithae?
ehi yantratira nama heuchi oda omitara ba durata mapaka yantra.
oda omitara yantratire kete goti giara rahithae?
pratigiarare 0tharu 9 paryyanta a nka thae.
keteka paramanu shakti kendrare bisphorana ghatigala?
setharu bahu kshatikaraka tejaskriya bikirana bahari paribesha upare maratmaka prabhaba pakaila.
ehi samayare se alapha kanikaguda iku mapa kariba pai.n ehi yantrati tiari kari thile?
tahaku ta nka nama anusare gigara kauntara kuhagala.
ehapare 1928 masihare alatara mulara sethire keteka paribarttana ghataile?
ehi yantrati bibhinna prakarara bikirana mapare byabahrrita hela.
keteka prakarara kauntara bikirana prabhabare klik klik shabda hue?
au gotie prakarara kauntara daelare bikirana parimanaku suchae.
eka milimitaratharu kam lambaku mapa kariba pai.n au kete goti upakarana byabahara karayaithae?
seguda ika madhyare gotie hela maikromitara .
puni sethaku tapamatra mapa kariba pai.n kie aba yiba?
sadharana tharmomitaratire 3570seru adhika tapa matraku mapa karayai pariba nahi.n.
prrithibi akshara chumbakiya prabhabad ara kampasara kanta sarbada uttara dakshina hoi rahithae?
purbe bishala samudra bakshare jahaja yatra kalare nabikamane pakhare gotie kampasa rakhuthile.
abashya ehi kampasare keteka dosha hetu ajikali gairokampasa pari unnata kampasa byabahrrita heuchi?
adhara
rastati gotie digaku kete be nkai yaithae, kete uthani ba gada ani hoithae taha eha sahayyare janapada e?
tanela tiari, sibhil i njiniyarim kamare madhya ehara abashyaka hue.
keteka sthanare bayuchapa adhika hoithae ta au keteka sthanare bayuchapa kam thae?
duigoti pakhapakhi rahithiba sthanare bayuchapa alaga hoithile bayu bahiba arambha hue.
prati gha ntare ba minit re pabana kete kilomitara begare bahuthae taha ehi yantra janaithae?
animomitara shabdati grik shabda animos ru asichi.
keteka kshetra sethire ghantiti bajiuthe?
mitara bhitare samkhya guda ika epari sajai hoi rahithae ye, ghantibajiba matre samkhyaguda ika ape ape badaliyaanti.
pabana bahiba banda hoigale bi kete samaya paryyanta ehara kap guda ika ghuruthae?
tenu ehi yantrare pabanara prakrrita begaru adhika bega rekarda heuthae.
kabitati kabi nka rachita archchana pustakara shatadala adhyayaru uddhrrita
sana charakalu.n ati yatanare malita si nchila salile,
loka akhi sina dekhi na parila na bujhila guna tahara,
adhara
matra pare bachuriti shuklabarnna janipari bahu parishrama kari ukta pustakara keteka amsha pai ujjayini paha nchile?
barahamihira nijara tyakta putraku pai ebam samasta ghatana gananad ara janipari pua o bohu nku adarare rakhile.
lilabati eha jani pari kahile s ami , pitradesha palana karantu matra taha kariba purbaru motharu keteka bishaya lekhi rakhantu?
ehakahi kala nirupana, shasya bishayaka j nana, krrishitatt jyotishara aneka sara katha kahithile.
kichi amsha
adhara
keteka rogi nkara phusaphusa o snayu lakshana dekhayae?
keteka krrimi pendu akara prapta hoi antanali patharodha karanti.
keteka krrimi pendu akara prapta hoi antanali patharodha karanti?
chalamana larbha yogu nimonia o iosinophilia hue.
kichi pada
adhara
keteka bhashara udaharanaru janayae, ehi panakia pari para bharatabarshara keteka rajyare ebe bi prachalita achi?
yatha- uttara digare oda ia bhashara pada oshi bhasha ba ngalare panakiara majhi amshaguda iku yathakrame e nje. duguno, tishena, chare, pathe, chayo, sate, ate, nayo, dashe bhabare kuhayae.
keteka madhya oda iare duna badalare duguna byabahara karanti?
oda iare gotie dhaga achi- pashre padha ile patha, tini duguna atha purnnachandra oda ia bhashakosha, prri.3806 .
ehi roga keu.n upayare hue taha jananahi.n?
tebe eha eka snayu-raktanali sambandhiya roga.
jana samkhyara 15 loka jibanare kebe na kebe ehi roga bhoga karanti?
eha sahita kephin yoga karidiayai pare.
keteka mahila nkara rritubanda samayatharu roga kamiyae?
puratana misharare khri pu 1500re ebarsa papirasre keteka bemari barnnana ehi roga sathire mela khauchi.
puratana misharare khri pu 1500re ebarsa papirasre keteka bemari barnnana ehi roga sathire mela khauchi?
migrena shabdati grika shabda hemikrania ru niayaichi yahara artha, mundara gotie patare yantrana , o - hemi- ra artha adha o kranion ra artha khapuri .
ehi gara kala dhala dekhayae kintu keteka ra ngina dekhayae?
drrishti kshetrara keteka amsha dekhayae nahi.n ba jalajalua dekhayae.
drrishti kshetrara keteka amsha dekhayae nahi.n ba jalajalua dekhayae?
ara dekhayauthiba rogi nka madhyaru 30ru 40 rogi nkara sparsha ara hue.
samanya ketejana nkara prathamika kashta pithire kimba munda shirshare hue?
ehi kashta 4ru 72 ghanta paryyanta rahe, kintu bada pila nkara eka ghantaru kam samaya rahe.
anya keteka riporta anusare rogi asadharana praphullata anubhaba kare?
karana
karana
yaha bish asa karayauchi, paribesha o jenetikara prabhaba yogu ehi roga hue.
keteka nirddishta jin paribarttana yogu samanyaru madhyama dharanara asha nka srrishti hue?
ekaka jin bikara yogu k chita eha hue.
trigara
aneka trigara lipibaddha hoichi, kintu semana nka shakti o sarthakata bishayare aj nata achi.
anya haramon prabhaba yatha rritubanda, oral kantraseptibha byabahara, garbhabastha o menarki yogu ehi trigara hue?
ara bihina adhakapalire eha dekhayae.
paribesha samparkiya
nidana-shariratatt
keteka gabeshaka nka mata anusare snayu mekanijma adhika dayi, anya keteka nka matare raktanali adhika dayi?
ubhaya nka bhumika thiba mata madhya aneka poshana karanti.
anya keteka nka matare eha eka prakara alaga migren?
ethire peta yantrana barambara hue, mundabatha na thae, kichi minitaru kichi ghanta rahe.
dibhaisa o apareshana
kranika anaupasama heuthiba adhakapalire niurostimuletar implanta kale pes mekar bhali kama kare.
koshare thiba keteka s tantra grahi a nga saha eha bandhi hoi lo-den siti-lipoprotina ba el .di.el gathana kare?
sadharanatah eha sharira pai.n kshatikaraka hoithibaru ehaku apakari koleshtrala bhabare bibechana karayaithae.
eha kipari sambhaba?
prathamatah ama sharirara pratyeka kosha pratyeka kosha koleshtrala srrishti kariba pai.n sakshama.
yadio sasasta kosha koleshtrala srrishti pai.n sakshama belebele keteka kosha bahya sahayata abashyaka karithaanti?
ethinimante yakrrita sahayata karithae.
keteka kshetrare adhika snehasara jatiya khadya khaile, sharirara nijas koleshtrala srrishti kshamata hrasa paithae?
kintu anya keteka byakti nka kshetrare eha hoinathae.
kintu anya keteka byakti nka kshetrare eha hoinathae?
sehi kshetrare adhika snehasara jatiya khadya khaile madhya, sharirara nijas koleshtrala srrishti kshamata hrasa pai nathae.
ethensara adhishthatri
apatatah sthira hela ye duhe.n ethensaku gote gote upahara debe au ethensa basi yahara upahara s ikara karibe se hi.n jitiba.
yadio se sidhasalakha samprrikta ho inahanti kintu duraru hi.n se odeshiyas nku thikana buddhi yogaideuthile?
jahaja durghatana heba pare odeshiyas gote ajana tapure bhasiasi lagile.
kie sundari bichara kariba lagi pyaris nka ichchanusare semane nirbastra madhya hele?
tathapi pyaris sthira kari parile nahi.n.
sekandari samkramana yogu tantu kshaya hoi pada o hatara a nguthi chota hoiyaanti o akara badali yae, upasthi dehare shoshi hoiyae?
karana
jenetika
sampratika gabeshanaru janayae, jibakosha-madhyama immyunitire kichi trriti yogu ehi sugrahita sambhaba heuchi.
nidanashariratatt
uttara amerikare manushya byatita armadilo prani o au tini prakara praimeta dehare ehi roga heba anushilana hoichi.
ehi roga prati prakrritika immyuniti thile madhya anya keteka byakti eha prati alarjika huanti?
se yaha heu, jenetik ra sathika prabhaba kaana, se katha jananahi.n.
ehad ara aushadha pratirodha, kharchcha o ehi lokamana nkara parabartti phaloap kama nimante utkantha hue?
enu bish s asthya samgathana ehi samsparshare thiba loka nku niyamita ya ncha kari rogara lakshana dekhile chikitsa kariba sathika heba.
eha 26ru 41 suraksha kantrola traelatharu adhika hue, dui doja dele 60 adhika suraksha mile?
uttama tika nimante cheshta 2011 masiha chalichi.
bidhaba guhari , bada hele mu.n mashtara hebi adi ketegudie kabita sehi samayare lekhithile?
shikshakata karuthiba samayare shishusahityaku kebala shikshadharmi nakari mukhya sahitya kariba pai.n kama arambha karithile.
bij nana
chandrara ketebele chakrakara, anya bele khandia rupa epari jij nasaku indhana deichi.
chandrara ketebele chakrakara, anya bele khandia rupa epari jij nasaku indhana deichi?
kalakrame ekatha madhya pramanita hoichi ye prrithibira akara heuchi golakara.
sethare trilochanesh ra ubha hoi balakatiku pacharile, mo pachare kahi.nki gitagobinda boluchu?
eha shunibaku mora prabala ichcha.
alokara maulika kanikaku photan kuhayae?
namakarana
ehi kanikaku photan kuhayae?
photan heuchi shaktira kshudratikshudra puda ia quantum .
tara nga-kanika d eta matabada
padarthara paramanu ehi photan kanikaku shoshipare ebam bikirana rupare baharaku chada ipare.
padarthara paramanu ehi photan kanikaku shoshipare ebam bikirana rupare baharaku chada ipare?
paramanu bhitare ilek tron guda ika buluthaanti.
photan kanikara madhya shakti rahichi?
paramanu upare aloka pada ile paramanura ilek tron photan kanikaku shoshiinie.
paramanu upare aloka pada ile paramanura ilek tron photan kanikaku shoshiinie?
photan kanikaku
photan kanikaku
apara pakshare ilek tran ru photan kanika bahari asile ehara shakti hrasa pae.
apara pakshare ilek tran ru photan kanika bahari asile ehara shakti hrasa pae?
adhara
darshaniya sthana
etad byatita ehi shiba mandira nikatare jagamunda pahadare mallikesh ra, pudugesh ra, dhabalesh ra ebam ahuri aneka mandira rahichi.
balyajibana o shiksha
se nija ga.n chatashalire prathamika shiksha samapana karithile.
chatikana oda ishara rayagada a jillare abasthita eka paryyatanasthali?
bhugola
bhugola
ehara pashchima digare niyamagiri pahada rahichi.
2011 janaganana anuyayi chatikanara janasamkhya 2183?
sethiru purusha 1067 o mahila 1116.
bishamakatakara rela shtesana chatikana dei yaithibaru ethare rela yogayoga rahichi?
itihasa
itihasa
eha oda isha sarakara nka eka chihnita paryyatanasthali ate.
au ba kana karante?
badhya hoi koleinele ebam bhagabana shiba nka sharanapanna hele.
ehi macha ekela hoi paha.nribaku pasanda kare eha kebebi goshthire paha.nrenahi.n?
gotie yagare paha.nruthiba s orda macha anya s orda macharu atikamre 10 mitara byabadhanarakhi paha.nrithae.
hathat ratire kantraktara nku s pnadesha hela ye, dedi nka pai.n mandira nirmana kari pujarchchana kale sabu thika hoiyiba ?
ehi s pnadesha anuyayi baruna gacha mularu ma majhighariani nka bigraha uddhara karagala ebam biddhibaddha pujarchchana karagala.
enu maile gohatya, tenu maile brahmahatya
ati alajuka nachiyae, ati poda amuha.n gitagae - nijara bhulaku thik boli darshai anandita heba.
tebe ehara prakopa kibhali rahiba ebam keu.n ada ku nirddishta bhabe gati kariba taha aktobara 8 tarikhare janapada iba?
purbanumana yadi nirbhula hue tebe jhada dakshina oda isha upakula dei atikrama kariba.
nilakanthesh ra shiba mandira oda ishara rayagada a jillare abasthita eka mahadeba mandira?
ekada bauddha darshanika dharmakirtti ethare rahibara anumana karayae.
sheshare rani kahile ame potiba karyya arambha karidele amara parapidha i kehi kebe ta e karyya sampadana kariparibe?
tenu ehi karyyati kariba dayit mote diantu.
abasthiti
itihasa
rrituraja mahanti oda ishare janmita jane suphi kanthashilpi?
se shtara plasare prasarita heuthiba sa ngitabhittika rialiti so indiaasara shtara pratiyogitara jane amshagrahanakari o ethire d itiya sthanare paha nchithile.
keteka loka aksijena therapi o phusaphusa transaplantesana chikitsaru upakara paanti?
yeu.n rogimana nkara roga badhiyae, semana nkara adhika aushadha o daktarakhanare adamisana darakara hue.
. keteka sthale kasha mote na thae ba bele bele hue, kha nkara bahari na pare?
keteka loka ehi rogaku dhumrapayi nka kasha boli abhihita karanti.
keteka loka ehi rogaku dhumrapayi nka kasha boli abhihita karanti?
. samajika chalani o samskrriti anusare kha nkara gili diayae ba bahare pakei diayae.
eha yogu rogi utkanthapurnna rahe o jibanacharyya anunnata hue?
otha sa nkuchita kale ananish asi kama lage.
karana
keteka dashandhi dhari ehi karanamana nka samsparshare asile ehi roga lakshana dekhayae.
keteka dashandhi dhari ehi karanamana nka samsparshare asile ehi roga lakshana dekhayae?
manishara jenetika bandabosta madhya ethinimante dayi hoipare.
20 rogi nije dhumrapana na kari dhumrasamsparshare asuthibaru roga hue yahaku imrajire sekandahyanda dhua.n kahanti?
marijuana, sigara, huka prabhrriti madhya ehi roga sa nkata srrishti kariparibe.
keteka brrittire ehi sa nkata adharu dui pyaketa sigareta pana saha samana?
silika dhua.n samsparshare asile si.o.pi.di. roga hoipare, kintu silikosisa roga saha samparka na thae.
ehi pradahare dui sh eta rakta kanika yatha niutrophila o makropheja yogadana karanti?
dhumrapana karuthiba byaktimana nkara adhika saitotaksikati sela tisi1 , limphosaita thae o si.o.pi.di. thiba keteka loka nkara ajama rogare miluthiba bhali iosinophila thae.
bhayabahata
rupantarita prashnasuchi british medical research council ba si.o.pi.di. asesamenta teshta cat sahayyare sahaja prashna kari lakshana bhayabahata nirupana karayae.
bhedatmaka roga nirnnaya
si.o.pi.di. bhoguthiba keteka rogi semana nku ajama hoichi boli bhabanti.
si.o.pi.di. bhoguthiba keteka rogi semana nku ajama hoichi boli bhabanti?
roga itihasa, dhumrapana itihasa, o bro nkodailetara nele madhya spairometrire simita sh asa punahpratyabarttana na heba, ehi sabu thile ajama na thiba pramanita hue.
salabutamola o tarbutalina bhali keteka bitaagonishta s lpakalina aushadha upalabdha achi?
semane 4ru 6 ghanta paryyanta lakshana upasama karanti.
keteka nka anubhaba anusare ehara upakarita simita, o anya keteka nka matare ehara upakarita siddha hoisarichi?
si.o.pi.di.re dirghakalina byabahara bipadamukta, kampana imrajire tremor o druta hrritakriya imrajire heart palpitation ehara parsh pratikriya rupe dekhayae.
prrithibira keteka ilakare eha shasta hue?
ajithromaisina sebanare antibayotika pratirodha o shruti dosha bhali parsh pratikriya dekhayiba eka chintara bishaya.
ehi abastha thile keteka amlajana nebaku nishedha karanti?
samayika tibra roga hele amlajana upachara abashyaka hoipare rogira amlajana sandrata mapa na kari adhika amlajana sandrata bishishta amlajana dele a ngarakamla stara brriddhi hue o phalaphala ahuri kharapa hue.
keteka bikashita deshamana nkare ehi roga badha ichi, sthitabasthare achi ba kamichi?
ayusha brriddhi heba o ghataka samana rahibaru ehi roga samkhya badha iba sambhabana rahichi.
keteka deshare purusha mrrityu kamila o mahila mrrityu badha ila?
. ehara karana mahilamane adhika dhumrapana kale o purushamane sthitabasthare thile.
keu.n phloraid pradushita paniya jala utsaru piiba pani byabahara karayiba nahi.n taha jala yogana samstha aphisaru janiheba?
etadabyatita kyalasayima, bhatiamani di, bhatiamin si, lauhasara ebam antiakas dianta yukta khadyapadartha prachura parimanare khaiba abashyaka.
paribesha karana bhabare keteka vaccine hypotheses nama ullekha karayaithile madhya taha pramanita hoiparinahi.n?
mastishkare thiba snayu kosha nerve cell o sinapsaguda ikara synapse samachara samsadhanara tarika bujhiheunahi.n.
yadio eha arogya cure hueni, ta thapi keteka shishu ehi rogaru sustha heuchanti?
aneka rogi yubabasthare s adhina bhabare chaliparantini o alpa keteka saphala hoiparanti.
karukaryya rachita keteka prastara khanda 15 phuta 9 i ncha dairghyabishishta keteka itara sandhana madhya ethare milichi?
mahendragirire thiba mandirara pathara karukaryya sahita eguda ikara sama njasya rahichi.
jibanu
sadharanatah staphilokokas arias, streptokokas nimoni, hemophailas inaphlue nji o moraksela kataralis jibanumana nkad ara roga hue.
bikarisharirakriya
ehi phulibad ara sh asanali saru hoiyae yaha phalare sh asakriya nimante adhika bala abashyaka hue o eha nimante yeu.n shabda bahare tahaku straidara kuhayae.
ja ngalajata drabya upare katakana, ja ngala rakshanabyakshanara abhaba o poduchasha khalipatra shilpaupare gabhira prabhaba pakaichi?
phalare khalipatra tiari kari chaluthiba paribarara arthika manadanda durbala hebare lagichi o semane e beusaku chada ibaku badhya heuchanti.
buniba paddhati
buniba samayare, sutulira duimunda padara dui budha a a nguthire bandhi diayae.
ketebele, kahaku bandhineba kehi kahiparibe nahi.n?
manisha janmahue, mare.
tumamanare yadi epari thila, mote baha karuthilu kahi.nki?
rajamata putraku bujhaichanti, santana biyogare maa sabudina kande.
tote paiba pai.n kete kashta sahichi?
to bapa nkara aneka rani madhyare mu.n jane rani thili.
jaleni pai.n baribaigana jhata o kanakoli kanta?
tarakari pai.n deuthanti kalamalata, baigana benta au toda i machara thanta.
au tote paiba pai.n aneka kashta sahichi, kete oshabrata palichi?
ish ra parbati nka bararu tu motharu jata helu.
gobinda chandra kahile- tume yadi ete j nani, pita nku yama kabalaru raksha kariparila nahi.n kahi.nki?
maa kahile, to bapa nka dehanta bele mu.n jahnabi nadire rahi tapa karuthili.
tapare se rebhensa kalejare nama lekhaile ebam sethare ta nka saha rahuthile nilakantha dasa pare pandita nilakantha dasa ?
ta nkari jariare sara ngadhara pandita gopabandhu dasa, acharyya harihara prabhrriti nka saha ghanishtha hoithile o s desha andolana prati akarshita hoithile.
ta nkara yukti thila, oda isha bidhana sabhare oda iare bhashana debinahi.n ta au keu.nthi nijara baktabya rakhibi?
imlandara haus aph kamanas re samsadamane nija matrribhashare bhashana deuthila bele ame nija matrribhashare bhashana debunahi.n kahi.nki.
imlandara haus aph kamanas re samsadamane nija matrribhashare bhashana deuthila bele ame nija matrribhashare bhashana debunahi.n kahi.nki?
1946 masiha sepatembar pamcha tarikha dina grrihare hirakuda bandha nirmana samparkare garama garama alochana chalithila.
pranabandhu nka putra nilakantha tarai madhya ghuda ukinatara pramukha gurumana nka madhyaru anyatama?
samaya krame bharata lilare madhya ghuda uki natara kiyadamsha sannibeshita hoichi.
kie kete parimanare dayi sabuja kothari prabhaba nimante
parinama
ethipai.n grriha chatanaku gobarare chikkana kari lipayae?
chita o muruja tahi.n pare pakayae.
apana nka saha rahichanti brahmana, teli, pana, mali o kandara adi jatira loka?
ehad ara hindudharma kalushita heuchi .
roga nirnnaya
ehi rogi asile prathame tahaku e.bi.si. sh asanali, sh asakriya o rakta sa nchalana ba imrajire a-airway, b-breathing, c- circulation paddhatire stabilaija karibaku hue.
eha janiba nimante rogira sharirika pariksha, imeji nga o spesiala pariksha karayae
ya nga matare nimna likhita stepa niayiba katha
mastishkara keu.n sthana roga grasta hoichi o tahara bhayaba hata kete taha glasago skelare sthira karibaku hue?
rakta pariksha karibaku pathei aushadha janita ki haipo/ haipara bhentilesana yogu hoichi nirnnaya karibaku hue.
sharirika pariksha
sh asakriya paddhati, sharirara rakta sa nchalana o abastha sa ha bibhinna riphleksara upasthiti pariksha kari dekhayae.
achetana abasthayogu alpa keteka snayu akalana karihue?
eguda ika madhyare kra,sna, 2, 3, 5, 7, 9 o 10.
nimnare datta tebulare tek nikala o medikala gaidalainare keteka sadharana pitula parikshalab dha suchana o tahara bhashantara diagala?
imeja o bishesha pariksha phala
atonomasa resapansa yepariki skina kandaktansa resapansa sahayyare rogira bhabaprabanata bishayare samyaka suchana mile?
itihasa
komara gambhirata keteka stara madhya dei nirupita hue?
rogi e samasta stara dei gati na karipare.
keteka rogi nkara samanya maulika unnati labha chada a adhika kichi hue nahi.n kintu anya keteka rogi sampurnna chetana abasthaku asanti?
prathame kichi dina alpa keteka minita jagrata huanti ehi samaya sima dhire dhire unnati kare.
prathame kichi dina alpa keteka minita jagrata huanti ehi samaya sima dhire dhire unnati kare?
sinemare dekheiba bhali komaru uthi sa nge sa nge sadharana jibana biteiba sambhaba nuhe.n.
kichi sekanda ba kichi minitara koma pare aghata para smrritihinata dekhayae yaha kichi ghantaru kichi dina paryyanta rahe?
arogya nimante masa masa bitipare.
phalara chopa tale mamsala amsha thae o ta bhitare bahuta kathina, chik kana o gadha naliashia matia ra ngara ma nji thae?
phalaru chopa bahara kari ehaku khadyare byabahrrita hue .
sehi anuyayi pathikamana nku kuhayae ye e gachare kie hele ashraya nebe nahi.n?
kai.na gacha gotie goyaliyar re achi yahaki raja akabara nka samgitakara tan sen kabara upare dekhayae.
bibhinna roga yogu ehi lakshana prakasha pauthibara mukhya roga anusare keteka lakshana dekhayae?
ehi lakshana guda ika ai o banti, petare yantrana, j ra, durbalata, munda bindha, goda o peta phuliba, biparyyasta mana dasha dekhayae.
yakrrita purba
lo.ra.ka. nashta hele ethire thiba hema pigamenta bha ngiyai ana -ka njugeteda bilirubina bahare.
kamana baila daktare libhara phlyuka namaka keteka parajibi rahi sehi naliku abarodha karanti?
anyanya roga madhyare baila daktare strikachara, biliari atresia, kola njiokarsinoma, pa nkriataitisa, kolestasisa apha preganansi o pa nkriataitika sudosista.
keteka libhara pha nkasana testa ehi nimante abashyaka hue?
nionatala jandisa
pratyeka lohita rakta kanika gati kare eka retikyuloendotheliala sistama madhyare o ehi samayara sehi parada phatiyae?
phalare eha madhyare thiba hemoglobina raktare mishiyae.
adhikamsha 80 bilirubina mrrita lohita rakta kanikaru tiari hue?
balaka 20 anya hema utsaru ase yatha aniyantrita erithropaesina erythropoiesis anya hema thiba protina yepariki mayoglobina o saitokroma.
nirnnayatmaka upagamana
yakrrita rogare ji.ji.ti. stara adhika rahe.
jatilata
seguda ikara nama kola njaitisa, biliari sirosisa, pa nkriataitis, koagulopathi, yakrrita o mutra yantra phela heba.
jandasa roga nirnnaya kariba paddhati yogu keteka jatilata dekhayae?
kolidakolithiasisa yogu sarko traeda charcot s triad , o renolda pentada reynolds' pentad roga hue.
abhinaya
shrikanta gautama ehi kathachitratira gitaguda ika rachana karithile.
samakrama anusarana natakara ehi parampara bodhahue bharatara anya keu.n sahityare eha purbaru sambhaba hoinathila?
bhubanesh ra nka natakare chamatkara kahani o ma ncha sahita nrritya sa ngitara sundara saman ya dekhibaku miluthila.
rachita nataka
adhara
daru chihnata
balabhadra nka daru
2015 nabakalebara karyyasuchi
kharchcha atakala
shiksha samapta heba pare se edinabara bish bidyalayare ketegudie pablik abhibhashana dele?
ehapare se 1751 masiharu arambhakari aneka barsha glasgo bish bidyalayare pradhyapaka bhabare kama kale.
biri chakuli
chaulaku bhijai alaga bati diayae.
keteka a nchalare chata buna o au keteka a nchalare pu njibuna karayaithae?
barshadinia biri sadharanatah 70-75 dinare amala hue.
keteka sab-sahara a nchalare thiba 36ti deshara 70 niyuta sa nkatare thiba loka nkara niyamita bhabe ehi roga hue?
1990 masihare ehi rogamrrityu samkhya 34,000 thibabele 2010 masihare eha kamiyai 9000 mrrityu hoithila.
keteka bibhinna upayare botulijma hue?
jibanura spor ubhaya mati o panire sadharanatah rahe.
eguda ika keteka uttapa o nimna amlajana paribeshare botulinam taksina tiari karanti?
taksina mishrita khadya khaile khadyabahita botulijma hue.
keteka sthanare 25 loka samkramita heba bish asa karayae?
bikashita deshamana nkare eha ati sadharana.
dakshina amerika, aphrika o esiara keteka sthanare janasamkhyara 10 ehi rogara shikara huanti?
1990 masihare ehad ara 2000 mrrityu hoithiba bele 2010 masihare eha kamiyai 1200 mrrityu hoichi.
bhiserala rogare arambharu charmare hue o pare j ra hue, lohita rakta kanika kamiyae, pliha o yakrrita badha iyae?
koda ie prakara lisamania parajibiyogu ehi roga hue.
keu.n sthanaru roga asichi, keu.n prakara lisamania o keu.n prakara lisamaniaroga upare chikitsa nirbhara kare?
bhiserala roga nimante laiposomala amphoterisina bi, ba pentabhalenta antimoniliala sa ha paromamaisina ba mil tephosina diayae.
roga chikitsa nimante keteka aushadha pai.n dablyu.echa.o. world health organization kanasesana kareichi?
ehi roga keteka pashu nka dehare hue yatha kukura dogs o rodenta.
ehi roga keteka pashu nka dehare hue yatha kukura dogs o rodenta?
adhara
alpa keteka prakara leptospaira nimante tika miluchi yaha byapiba sa nkataru raksha kariba?
dak sisaiklina, penisilina kimba sephatriaksana aushadha dei chikitsa karayae.
keteka pashu nkara prajanana pathare leptospaira thibaru yauna samparka samayare roga sa ncharana hue?
adhara
sehi ita shibamandira kipari boli minati hoi prashna karibaru yamaraja krrishnasharma brahmana nku sabukatha kahile?
purbe kashmirare jane shibabhakta brahmana thile.
paribara
somya nka gotie jhia ebam gotie pua.
ba nka paksha o samanya kantachamacha la nja emana nku eka spashtata deithae chihnibare?
dakshina esiare emana nka samkhya yuropatharu adhika.
cha nchana o chila madhyare bhinnata etiki ye chilara la nja uda iba bele kantachamacha paridekhayae o eha samanya chota?
chilara para guda ika matia heithibabele munda parsh samanya
bharatiya chilamane sahara pakha a nchalare rahanti kahi.nki na manushyamana nka khadya semane khai tha nti?
spenara chilamane jala thiba a nchalare rahanti,grishmare ta nka pilamana nku khadyara abhabaru ba nchita kariba sakashe o matapita pilamana nku anya shikarimana nkatharu raksha madhya karanti.
kebe dekha yaichi basaku emane plashtika ityadire sajaibare?
ubhaya purusha o stri chila mishikari basa bananti.
samgesamge polisa ta ra nikatatama sthanaru kantrola ruma bhehikila crv jariare ghatana sthalare sahayata pahamchaithae?
aisepha thare suchana prerita kariba parathu ehara sthiti sudhuriba paryyanta ghatanara sthana traka heuthae ehi sthanara suchana polisa niyantrana kaksha sameta polisa phorsa kyariara nka najarare thae.
bharatiya pentim jagataku yeu.n kete jana mahila chitrashilpi samrriddha karithile semana nka madhyare amrrita seragila anyatama?
ta nkara chitrare thila bharatiyara eka bishuddha sparsha.
keteka loka nkara bahu, goda o yauna nga ba huta phuliyae?
charma mota hoiyae o yantrana hue.
sab sahara aphrika ilakare adhikamsha samkramana hele madhya yemena o keteka madhya amerika o dakshina amerikare kichi riporta hoichi?
sana 1915re daktara rodol pho robla prathame chakshu roga sa ha ehi rogaku li nka karithile.
raktasraba yogu raktare lohita rakta kanika kam hoipare?
lokamane ehi parajibira anda apamishrita khadya o jala grahana kale traichuriasis roga hue.
tathapi ketejana bidrohi ja ngalare luchirahi imrejamana nka birodhare samgrama chalaithile?
ba ngara debi nkara pramukha sahayogi tama dora puni sa ngathanaku sudrridha kari samgramimana nku ekatra karithile.
kete rogi nkara unnati labhara gotie dina pare j ra, peta yantrana hue, yakrrita nashta arambha hoi jandisa ba kamala roga hue?
eha hele raktasraba o brrik ka phela heba sa nkata badha iyae.
prathamika abasthare eha anya keteka roga sa ha samana lakshana dekhauthibaru roga nirnnaya kashtakara hue?
sandehatmaka kesh re raktara palimareja chena riak san pariksha abashyaka hue.
pira jara nimante eka bipadamukta o phalaprada tika achi yaha keteka deshare bhramanakari nka nimante abashyaka hue?
anya pracheshta madhyare samcharakari masha samkhya kamei samkramana rokiba abashyaka.
ehaku patibate diayae, grama pajitibha o keteka grama negetibha jibanu nimante diayae?
sephalosporina dalara prathama pidha i aushadha, ehara karyyakarita ehi dalara anya -lak tam imrajire -lactam antibayotika sa ha samana o shirare sephajolina namare diayae.
ehatharu alpa keteka taipara karkata madhya dekhayae?
grasanalire sk amasa epitheliala sela stara thae.
dhumrapana, motapana, daebetisa o keteka birala jenetika abastha ehi roga sa nkata anithae?
praya 25 rogara dhumrapana sa ha yogasutra thae, o 5ru 10 jinasa ha yogasutra thae.
keteka arbuda ete dhire badha nti ye ta nka upare kebala na jara rakhiba yatheshta hue?
rogira immyuna sistama byaba hara kari chikitsa kariba nimante cheshta chalichi.
roga nirnnaya kariba samayare roga kete dura ageichi o ki prakara arbuda, taha upare chikitsa phalaphala nirbhara kare?
meni njioma phalaphala bhala kintu glayoblastomara kharapa.
sadharana rakta kanika abhaba hetu eha lakshana samuha prakasha pae?
rakta pariksha o asthi majja bayopsid ara ehi roga nirnnaya karayae.
alpa keteka liukemiare 'dekha o apeksha' chikitsa karayae?
rakta kimba plateleta transaphyujana sa ha yantrana chikitsa abashyaka hue.
jih a gandhara kshudra kanikaku dhari eka sambedanashila a ngaku pathae yahaki patira upari amsha talu re thae?
yadi kaunasi khadyara subasa ase nijara jibhaku laharai khadyara upasthiti nirnayakare.
medikala imeji nga kari keu.nthaku yaichi janayae?
ehi roga anya a nga yatha phusaphusa, yakrrita o mastishka ku byapipare.
keteka taipa nimante dekha apeksha bidhi yatheshta hue?
keteka taipa arogya hoiyae.
keteka taipa arogya hoiyae?
amerikare echa.ela.ra motamoti pa ncha barshia ayusha hara 85 , o ena.echa.ela.ra 69 .
praya samasta sistika phaibrosisa roga pare bro nkiektasisa hue?
sistika phaibrosisa na thai 10-50 rogara karana janayai nahi.n.
bro nkiektasis sa ha samasamayika samkramana hele antibayotika debaku upadesha diayae?
sadharanatah amoksisilina diayae, ehara alarji thile erithromaisina kimba daksisaiklina diayae.
bro nkodailetara keteka kshetrare diayae kintu eha sapakshare bhala pramana nahi.n?
prash asare stiraeda grahana kale upakara mile.
ba hu shatabdiru neta nkara bisheshata kana heba abashyaka e bishayare aneka gabeshana hoichi?
darshanika lekhani plato nkara ripablikatharu arambha kari plutaarka nkara laibhas eha janiba pai.n udyama karichanti ye eka lida rara keu.n s bhaba taku anyamana nkatharu taku bhinna kare.
barapali paikhanara tinoti bhaga thae bhumire gotie gata, gata upare gotie bada kana thiba phalaka ba slaba o chata?
gatara dairghya ati kam re 3 mitara ba 10 phuta ebam byasa 1mitara ba 3.2 phuta.
gata upare thiba slabare thiba kanare pila khasi na pada iba nimante tahara byasa 9.8 i ncharu beshi heba nahi.n?
gata bhitaraku aloka na pada iba byabastha darakara phalare machi hebe nahi.n.
skaba ra kana na ghoda eile madhya chaliba?
ehi slabatiku simenta dei chatana tiari kale upara pani gataku gada iyiba o akrrititi majhabhuta heba.
prathama 6 ghantare ehi lakshanamana dekhagale madhya keteka aushadha sebanara 24 ghanta pare dekhayae?
ehara aneka prakara chikitsa upakari hue.
eha alpa keteka aushadha madhyaru gotie yahaku gotie batika khaile gotie pilara mrrityu hoipare?
adhara
obharira bahya abaranaru eha arambha heuthiba bish asa karayae, yadio phalopiana tyub ru madhya keteka bahare?
alpa heuthiba taipa madhyare jarma sela tyumara o seksa karda stromala tyumara nama ullekha yogya.
ehara phalaphala nirbhara kare kete paryyanta roga ageichi o keu.n upa-prakarara roga?
pa ncha barshia ayusha hara amerikare 45 .
bhubanesh ra upakantha patiathare 1993re matra 125jana adibasi bastipila nku maganare shiksha deba pai.n kisa arambha karayaithila?
ehi anushthanara pratishthata heuchanti da achyuta samanta.
alpa samkhyaka keteka dalaku minority group chada idele baki yuktarashtra amerika o yuropare ehi roga sadharanatah dekhayaenahi.n?
pila bayasare bisheshatah 3-18 masa bayasare ehi roga arambha hue.
bairan nija jhia nka sahita kaunasi samparka rakhinathile o kebe puni dekhibara suyoga madhya painathile?
bairan 1824re eda nku 8 barsha hoithiba samayare mrrityubarana karithile o eda nka jibanare maa anabela nka eka gurut purnna bhumika rahithila.
sheshare bashpaku kipari udana sahita yoda a yaipariba sethipai.n chinta karithile?
1833ra adya bhagare eda nijara jane prashikshaka nka sahita samparka rakhithibara janapada ibaru se ta nka sahita ghara chada i chaliyibara udyama karithile.
eda nijara sana sabata bhauni alegra yie larda bairan o kleyar kleyar monta nka jhia thile, kebe bheti nathile?
alegra 1822re 5 barsha bayasare mrrityubarana karithile.
analitikal i njin ti sampurnna bhabe nirmita hoi parinathila o sethi pai.n eda nka paddhatira kebe parikshana hoi pari nathila?
bibada
gotie alaga dharanara kanthaalatire charma, chakshu,o yauna nga samkramita hue?
roga jatila hele hrrit pindapeshi pradaha myocarditis , snayu pradaha, brrik ka asubidha hoi parisrare protina pada e o s lpa platelata samkhya yogu raktasraba hue.
kanthaalati roga rogi samsparshare asile ba bayu madhyamare die.n?
pradushita padarthad ara madhya byape.
keteka loka nka dehare jibanu thile madhya lakshana dekhayae nahi.n kintu samkramana kshamata thae?
tantira akrriti dekhi roga nirnnaya karayae o kal char kala pare nidharyya bhabe janapada e.
samasta garbhabati mahila nkara ehi pariksha karibaku sentara phara dijija kantrola suparisa karuchi?
yauna samparka na rakhiba ba yadi rakhayae ta'hele leteksa kandoma byaba hara karibad ara ehi samkramana kama karihue.
yauna samparka na rakhiba ba yadi rakhayae ta'hele leteksa kandoma byaba hara karibad ara ehi samkramana kama karihue?
siphilis roga antibayotika chikitsare bhala hoiyae.
kichi amshare ehara karana rupe ekadhika yaunasathi, beshyabrritti, kama kandoma byaba hara o samali ngi purusha sa ngamaku dayi karayauchi?
sana 2015re prathama rashtrarupe kyubare mata-shishu siphilisa samkramana mulotpatana hoithila.
kandoma byaba hara kale ehi sa nkata kichi kamiyae?
rogi dainika ehara aushadha sebana kale samkramana kamiyae.
keteka pila uchit chikitsa nei praya sadharana bayaska jibana yapana karuchanti?
al tar netibh medisin aneka samayare byaba hara karayauchi.
daba bhitare salitatie pashithae, yahaki thipire thiba kana madhya dei baharaku baharithae?
daba bhitare kirosini pashithae.
arshara karana ajana thile madhya keteka petara chapa brriddhi karuthiba karakamana nkara ethire bhumaka thiba bish asa karayae?
ehi karana guda ikara nama koshthakathinya, tarala jhada a, o paikhana re dirgha samaya dhari basirahiba.
abhinaya
adhara
kahi.nki darakara
bish bya nkara sadya riporta anuyayi prati 10 intaraneta samyoga brriddhi ghatile deshara samuha gharoi utpada gdp 1.3 brriddhi ghatithae.
adhuna ehi dibasa oda ishara keteka bhojanalayamana nkare pakhala parashi karayae?
aneka sthanare pakhala khaiba saha phato uthaiba ebam sosiala mida iare apaloda karibara pratiyogitamana ayojana karayaithae.
mukhya mandira parisarare anyanya deba debi yatha- jagannatha, bimala, radhakrrishna, nilakanthesh ra tatha ganesha puja pauchanti?
itihasa kahe, esabu mandira khallikotara tatkalina raja balu nkesh ra maharaja sambhabatah 1700 masiha belaku nirmana karithile.
keteka samayare barapha taraliba yogu ba atyadhika samayika barsha yogu heu, kaunasi jalashaya pakhare na thai madhya shahari banya hue?
nala madhya dei, paikhana dei, jala kantha madhya dei jharei ghare jala prabesha kare.
keteka gabeshaka srota prabaha o rasta upare jala nishkasana byabasthaku anushilana karichanti?
au keteka subidhare jala nishkasana byabastha upare alokapata karichanti.
au keteka subidhare jala nishkasana byabastha upare alokapata karichanti?
se yahaheu kuinsalyanda banya pare hoithiba anushilanare dekhayaichi ye srota prabaha, jala gabhirata, kimba nirddishta gati jala gabhirata prabhaba pakeiba nimante dayi karihebani.
ehi duiti bibhagare ketejana oda ia karyya karuchanti?
eha byatita en.ti.es o es.pi.pi. el. bibhaga madhya rahichi.
bhasha gabeshana pai.n emitika pathagara bodhahue bharatare au keu.nthi nahi !
segudika
akaunta kholiba pai.n darakarathiba dastabija dakumenta
sudhahara
itihasa
gabeshaka baidhara sahu nka matare ehaku pa nchashaha barsha tale prastuta karayai, bhadrakara prasiddha budha a ganesha pujare bhoga lagayauthila.
keu.nsabu utpada ebam seba jiesatire samila heba kimba bada pada iba?
madela jiesati aina ebam ehaku lagu karayiba niti, saman ita jiesatira abantana ebam yogana sthana shasana ritira niti prastuti.
kete parimanara karabara simaku jiesatiru bada diayiba taku dharyya kariba?
jiesatira sarbanimna hara dharyya.
tikasa lagu upare katakana
samagri yogana kshetrare atirikta tikasa
aphrikare munda ukuni anya keteka roga srrishti karuthile madhya yuropa o uttara amerikare eha hue nahi.n?
ehi roga hoithiba lokara munda samsparshare asile ehi roga hue.
alpa keteka kesh re 5 minitaru adhika samaya bata maruthile be njodaejepina dalara aushadha lorajepama ba midajolama byaba hara karayai pae?
sadharana batare phalaphala ati bhala, kaunasi samghatika sa nkata na thae.
pachila phalaku ma nkada o keteka chadha ei khaanti?
ethire ekadhika gola o chepata ma nji thae.
bidhana sabha sabhya bibarani
adhara
keteka kshetrare chetana shunyata purbaru prak lakshana prodromal symptom dekhayae?
munda haluka janayiba, jhala bohiba, chama sheta dekhayiba, dhua.nlia drrishti, ai, banti o deha ushuma lagiba ityadi prak lakshana dekhayae.
keteka gramina samajare eha kam dekhayae?
650 niyuta loka nku akramana kari sana 2010re eha sara prrithibire 8ma sadharana rogara sthana adhikara karithila.
abega sa hita manaba mastishkara keteka sthana o lotaka granthi ta tha lotaka nalira samyoga thiba nidharyya hoi sarichi?
keteka baij nanika bish asa karanti ye abega abastha hele lotaka nirgata hue, kintu anya keteka eha sa hita ekamata nuhe.n.
keteka baij nanika bish asa karanti ye abega abastha hele lotaka nirgata hue, kintu anya keteka eha sa hita ekamata nuhe.n?
bhababega krandana helabele nirgata heuthiba luhara rasayanika samyojana anya prakara luhara samyojanatharu prrithak.
udaharana s rupa hathat sukha khabara milile manushya anubhaba kare ye se kete shaktihina?
abega janita luha bishayare bikashamulaka ta thya miluchi.
ehi apa madhyamare jane mahila sidhasalakha polisa kantrola ruma sahita samparka sthapana kariparibe?
kebala pa ara batana dabaibad ara mobailara kyamera ana hoiyiba o ehara chitra sidhasalakha polisa kantrola rumare dekhayiba.
kebala pa ara batana dabaibad ara mobailara kyamera ana hoiyiba o ehara chitra sidhasalakha polisa kantrola rumare dekhayiba?
au polisa kantrola ruma sa nge sa nge enei nikatastha thana aba pisiaraku turanta khabara deba.
au polisa kantrola ruma sa nge sa nge enei nikatastha thana aba pisiaraku turanta khabara deba?
sehipari ehi batana dabai asubidhare pada ithiba mahila nija samparkiyamana nku madhya abagata karaiparibe.
alajimara roga keu.n karanaru hue taha bodhagamya hoinahi.n?
ehi roga sa nkata 70 kesh re aneka jinad ara heuthiba bish asa karayae.
ehi roga sa hita mastishkare keteka plek o moda imada i hoi rahithiba snayu tantu dekhayae?
rogira itihasaru sambhabya roga nirnnaya karayae o kag nitibh teshta, medikala imeji nga o rakta pariksha kari anya roga na thiba spashta karayae.
ta nka yogadeba belaku pandita nilakantha dasa o pandita godabarisha mishra sethare yoga dei sarithanti?
emana nkad ara krripasindhu gabhira bhabare prabhabita hoithile.
lipi byatita keteka pashupakshi nka chitra madhya shilare dekhayae?
s ami j nanananda namaka sadhu khodita lipi abishkara karithile.
bee koli namaka kantalatare baigana pari ati chota chota phala phale ebam taha aushadhare byabahrrita hue?
ja ngalare ehi jatiya ekaprakara gacha 8/10 hata uchchare badha e o tahi.nre baigana akrriti bishishta gotali pari kshudraphala dhare ehara nama gotha baigana bam. gotabeguna
ati kshudra kantayukta ekaprakara ati chota baigana pada ia jamire phale taku bhejibaigana bolayae?
yeu.n baigana naira palare phale o panichia lage taku palua ba dhudhua baigana kuhayae.
protina sistik phaibrosis transamembrena kandak tansa reguletara ba si.eph.ti.ar. nimante thiba jinara ubhaya kapira myutesana hoithae?
gotie kapi thile bahaka hue, kintu anya kaunasi lakshana na thae.
prrithibira keteka sthanare shishumana nkara skrini nga karayae?
ehi roga arogaya hue nahi.n.
keteka chenare kalajira, rasuna, kranaberi cranberries o saibha chives mishayae?
keteka chenare bhinigara kimba lemburasa pakei esida karei diayae.
keteka chenare bhinigara kimba lemburasa pakei esida karei diayae?
adhikamsha chenare jibanu dei kshira sharkaraku laktika esidare parinata karayae o renneta mishei chena karidiayae.
tenu dhaga achi
poluhare ghanti mote dharile.
mote banishi kanta dekhai darauchu! to manaba ncha purnna hebara nahi.n?
adhika dekhantu
anya keteka nka matanusare rogira s lpa rakta lakshana o chihna thiba abashyaka?
chihna o lakshana madhyare adhika hrrit pinda gati, thia hele acheta hela bhali lagiba o drrita sh asa gati ullekha yogya.
iditala samasta ruparekhaku keteka mukhya niyamare bibhakta karayaithibara janayae?
taha heuchi paridhi, manisha, jibajantu , brrikshalata o bibidha chitra adi madhyare samahita hoithae.
gramare prathame kie kehi nua ghara nirmana kale pujaka nku nimantrana kari chitra karyya arambha kariba parampara rahichi?
bish asa
polisa kebe sehi gramaku yaeni?
bibada alochana madhyamare semana nka madhyare tutiyae.
kimbadanti
karana madhya jananahi.n.
keteka aitihasikamana nka matare ehaku kalapahada shodasha shatabdire bha ngi deithila?
au kehi kuhanti britisha panyabahi jahajara chumbakiya prabhabaru eha bha ngipada i thila.
putraku rajya deina kanaya rajana chandrabhaga tirthe se basile yaina?
tahi.n basi karatara suryya dhyana sehi kale pa nchadasha barsha eka asana basile.
-bana parba mahabharata
chaligale baridhi agnikona ade arkadaityaku chapile mahodadhi jale.
dayananda nkad ara rachita anyanya ketegoti pustaka hela-
dayananda ehara birodha kale.
yadi dhanaprati ta nkara lobha thaanta, tebe se nijara paitrrika sampatti o debayatanaku chada i asithante kahi.nki?
s amiji nkara lakshya thila satyara anusandhana deshao jatiku mudha taru mukta karibaa loka nku bidya ka'na bujhai abidya-andhakaraku durei deba.
madhyakarnna pradaha, imrajire otaitisa midia otitis media roga majhi kanare heuthiba keteka pradaha rogara dalaku bujhae?
ehaku dui prakara shrenire bibhakta karayae yatha tibra madhyakarnna pradaha e.o.ema/aom ba akyuta otaitisa midia o nirgamana sa ha madhyakarnna pradaha ba otaitisa midia uitha iphyujana o.ema.i./ome .
keteka loka nkara jenetika trriti yogu jibanu samsparshare asile roga hue?
anya sa nkatadayaka abastha madhyare kuposhana o daridrya ullekha yogya.
keteka riumatika rogara lakshana sa hita ehi rogara sama njasya thibaru epari namakarana hoichi?
adhara
redio phrik en si ablasana sahayyare keteka rogi nkara roga punarabrriti hue nahi.n?
stroka sa nkata thile aspirina kimba antikoagulanta debaku paramarsha diayae.
ehi sthanara saundaryya drrishtiru ethare bhula bhulleya bhool bhulaiyaa saha anya keteka chalachchitra shutim karayaichi?
adhara
kebala keteka amerudandi prani yatha spa nja, jeliphisha, shtaraphisha adi nkare mastishka nathae?
mastishka mundare anyanya sambedaka a nga yatha drrishti, shrabana, s ada adi nikatare rahichi.
ehi roga na heba nimante yauna sambhoga bada deba ba alpa yauna sathi rakhiba o kandoma byaba hara kariba uchita?
klamidia prabana mahilamana nkara skrini nga kari abashyaka chikitsa kale pi.ai.di. sa nkataru raksha mile.
sahityika jibana
oda ia, hindi o imrajire se tirisharu adhika pustaka rachana karichanti.
sadharanatah byayama kalabele ba abega chapa thile ehi roga hue, alpa keteka minita paryyanta rahe o bishrama nele bhala lage?
chota sh asakriya hoipare ba kadaba kaunasi lakshana na thai pare.
anyanya karana madhyare ehi a ngare sidha aghata, keteka aushadha, mamparoga samkramana bhali samkramana o arbuda ityadi?
atyadhika madyapana aneka barsha dhari sebana kale sadharanatah ehi roga hue.
keteka loka nkara j ra o mamsapeshi ta tha ganthire yantrana hue yaha dine dui dina rahe?
lagatara lakshana rahile dirghasthayi antibayotika dele madhya upakari sabyasta hue nahi.n.
keteka s asthyaprabandhaka matare eha samkramana chalu rahiba yogu heuchi kintu eha satya boli bish asa heuni?
agaru miluthiba laima tika au miluni.
segudika hela -
durgitharu 2 ki.mi durare abasthita tumbal padu jalaprapata e a nchalara mukhya eka paryyatana sthali.
ga.n upakanthare thiba kundana padara dyam madhya anya eka sthaniya paryyatana sthali?
etad byatita ga.nra anya mukhya paryyatana sthanaguda ika madhyare brahmanidei pahada anyatama.
aphrikara keteka sthanare ehi roga adhika dekhayae?
esia o yuropare eha ati kama dekhayae.
sambhabya pramanaru janayauchi, mishrita orala kantraseptibha pila khaile ehi roga sa nkata kamiyae?
byayama o madyatyaga ehi roga sa nkata dura karipare.
abasthiti
purbaghata parbatamala padadeshare, bamshadhara nadi upakula, sabuja banani ebam pradushana mukta paribesha madhyare ati sundara shilpa o sthapatya byabahrrita attalika nirmita hoichi.
markandeya kulare abalabrriddha banita samaste shuddhi habaku paha nchanti?
purushamane landa huanti o mahilamane tela haladi lagai gadhoithanti.
se darubraha hoithabaru ta nkara ehi kriya abashyaka huenahi.n boli keteka matabyakta karanti?
ghatadipa
eka s tantra bidhire ehi ghata uthi daitamana nka sa ngare markanda kulaku yibara parampara rahiasachi?
tutha
tutha
parampara anuyayi markandeya pushkarinire hue 6ti tutha.
parampara anuyayi markandeya pushkarinire hue 6ti tutha?
dakshinapatare patimahapatra, daita,shuddha suara ,deulakarana , tadhaukarana
taita luga pindha, keteka prakara antahbastra o byaktigata s asthyaraksha ehi roga karibare bhumika thiba bhali pramana nahi.n?
yonipatha srabara sampala pariksha kari roga nirnnaya karayae.
keteka kshetrare protona pampa inahibitara, oktariotaida o antibayotika abashyaka pada ipare?
esophejiala bharisesa thile o ehi upachara karyyakari na hele esophejiala beluna diayai pare.
adhikamsha aniyamita spandana gambhira na hele madhya keteka stroka ba hrrit pataku gati karanti?
anya keteka hrrid rodhare parinata huanti.
anya keteka hrrid rodhare parinata huanti?
aniyamita hrrit spandana mukhyatah 4prakara achi apak spandana, urddh nilaya takikarda ia, nilaya aniyamita spandana o bradiaridamia.
hrrit pindara ilektrikala kandakasana sistamare samasya thile ehi aniyamita ta dekhayae?
pilamana nkara madhya aniyamita spandana hoipare, kintu bayasa anusare spandana hara bhinna bhinna hoithae.
dimbashaya uchchedana apareshana pare o keteka kemotherapi deba pare madhya eha hue?
sharira bij nana anusare dimbashayaru prastuta heuthiba haramona estrojena o projesterana prastuti kamigale rritubanda hue.
eha yogu heuthiba keteka lakshanara chikitsad ara upashama hue?
hataphlasa heuthile dhumrapana, kephina o madyapana barjana karibaku upadesha diayae.
keteka mishrita upadana ehi roga karithaipare yepariki antarnihita sa haja akramanara shikara, nirddishta samaya o paribesha chapa?
paribesha sambandhiya chapa madhyare petamada i ba kada mada i shoiba, atyadhika uttapa o sigareta dhumra prabhaba.
keteka athana garbha ape ape bina chikitsare upashama hoiyaipare, kintu 2014 masiha suddha ehara upa yukta anushilana hoinahi.n?
keteka keshare methotrekaseta o apareshana phalaprada hue.
keteka keshare methotrekaseta o apareshana phalaprada hue?
rogira bita-echa,si,ji, stara kama thile o phitasa chota thile eha bhala kama kare.
keteka paribarare ehi roga bamshanukrimika chale?
yahara atenasana dephisita haiparaaktibhiti dijardara attention deficit hyperactivity disorder ba adhd thae o a nka kasiba samasya thae semana nkara ehi roga heba dekhayae.
ehi rogare lokasamkhyara 20 loka nkara keteka lakshana thaipare?
prrithibire samasta sthanare ehi roga dekhayae.
tebe eha kebe arambha hela taha babadare kaunasi sathika pramana lipibaddha nahi.n?
rathayatra samayare abhimanini lakshmi nka manabha njana pai.n jagannatha rasagola khoiba bidhi bada deulare 600ru adhika barshara puruna.
bishada, utkantha o aparadhi bhali bhabana hoipare?
s tah garbhapata keteka sa nkatadayaka abastha thile hue yatha - bayaska pitamata, purba s tah garbhapata itihasa, dhumrapana, motapana, daebetisa o nisha sebana ta tha madyapana.
alpa keteka jibakoshare ehi as abhabikata thile mojaisijma kuhayae?
ehi bhali keshare alpa lakshana dekhayae ba kaunasi lakshana dekhayae nahi.n.
kalpabatara anyanya bisheshat madhyare
puni prabhu nka adesha prakare ta nka garbhare prabesha kari bish brahmanda darshana karithile.
ehara keteka amshaku bibhinna rogara upashama nimitta byabahara karayaithae?
pauranika barnnana anuyayi pralaya pare kalpa arambharu ehi brriksha rahithibaru eha kalpabrriksha namare khyata.
bisheshat
1972 masihare nirmita ehi mandirati sarba dharma saman ya nitire gadha iuthichi.
emana nka madhyaru keteka uttaredhikara sutrare hue yatha maltipla endokraina nioplasia taipa 1 o karne kampleksa?
aneka guda ie sopana dei roga nirnnaya karayae.
ehi roga arogyasadhya na hele madhya keteka chikitsad ara upakara mile?
phijiotharapi, bak o bhasha therapi, kaunaseli nga shiksha pranali subyabastha kale upakara mile.
sh asanaliru baharuthiba kshudra taralakanika madhyamare ba sidhasalakha samsparshare asile mampa bhutanu sa ncharita hue?
ehi roga kebala manabaku o manabad ara hue.
itihasa
eha prathame 20ti jillare skalarashipa ebam samajika suraksha bhatta madhyamare arambha hoithila.
kalikata bandara upakantha, khidirapurathare thiba jagannatha mandirati 2002 masihare pratishtha karayaithila?
1967 masiharu ethare bandara nirmana karyyare biniyogathiba oda ia shramikamana nkad ara jagannatha puja pai asuthile.
ta nkara gita rachana ebam kanthadanare prastuta keteka gita muktilabha hoichi?
se alaukika ghatana ghataiba saha nijaku krrishna nka abatara boli dabi karanti.
ehara parisarare keteka bikraya shtala, pathagara, ebam karyyalaya abasthita?
sarathi nka samaja ma ngala karyyakrama
prrithibira keteka sthanare i njekasana akarara tika mile?
pati tika sadharanatah nirapada.
gambhira roga thile keteka aushadha diayae nahi.n yepariki esii inahibitara, naitrogliserina o keteka bita blakara?
dikampenaseteda hrrida pata thile raktachapa anusare naitroprusaida kimba phinailephrina byaba hara karayai pare.
eha eka kantrolada rilija aushadha akarare miluchi yahara parsh pratikriya kama thiba janayauchi?
sadharanatah okala o tandra anubhaba bhali parsh pratikriya hue.
ehi mala pradana purbaru keu.n uddeshyare kahaku diayauchi taha mahaprabhu ta nka tarikare janai diayaithae?
eha pradanare keteka bidhi achi yaha aprakashya.
eha pradanare keteka bidhi achi yaha aprakashya?
jagata bidhayaka ma ngala lilara bartta deba pai.n ehi aj namala parampara mahaprabhu nka upasanare anusrrita hoi asuchi.
latina bhashare rubela artha tikie lala?
sana 1814re jarmani chikitsaka prathame ehi roga eka s tantra roga boli barnnana karithibaru rogara nama jarmana mijalasa diayaithila.
atoimmyuna asubidha thile parnisiyasa animia hue o yatheshta bhitamina bi12 abhaba yogu kama lohita rakta kanika hue?
helikobyaktara pailori jibanu o enaesaaidira parsh pratikriya yogu ehi roga hue.
keteka rogi nkara 6 saptaha paryyanta lakshana rahe?
samudaya rogi nkara 95 kshetrare bhutanu samkramana yogu roga hoithae.
maikoplajama nimoni ba bordetela partusisa bhali jibanu o atyadhika bayu pradushana yogu keteka kshetrare ehi roga hue?
rogira lakshana o chihna dekhi roga nirnnaya karayae.
sadrrisha lakshana thaba anya rogamana nkara nama ajama, nimonia, bra nkiolaitisa, bra nkiektasisa o siopidi?
nimonia chihnata nimante eka eksa -re abashyaka hoipare.
batabana hoi keu.n digaku yibe kichi thik karinapari sebakamane kandibaku lagile?
setebelaku sandhya hoi yaithae.
ta nkara 11 a nkare se sannyasi
thakuramana nku suraksha debare sambhabapara nahebaru raja paramesh ra nku naukare basai mahanadi jalapathare sonapura ada e bije karaile.
' yayati keshari maharaja sonapura paryyanta asi khandayatamana nku pacharante thakuramane patali hoithiba
tahu.n yayati keshari gopali gramaku
tahu.n yayati keshari gopali gramaku
hele pahada upare thiba
ehi sadhu janaka keu.ntharu shrikshetraku asithile taha kahariku jana nathila?
kebala duijana shishya ta nka saha rahuthile.
shishyamane ratisara ta nku apeksha kari rahile ketebele ta nkara nida bha ngiba?
gurudeba ketebele dhyanaru pheribe.
gurudeba ketebele dhyanaru pheribe?
matra nirasha hele.
ehi pari keteka loka nkatharu shuniba pare madhya shishyamane bish asa kalenahi.n?
semane guru nka pakhe pakhe rahi ta nku lakshya karuthanti o ta nka shariraku suraksha deba nimante jagi basithanti.
eha byatita bhajana samrata bhikari bala ebam oda ishara anya kanthashilpimane madhya dasia bauri nka bhajanare kanthadana karichanti?
adhara
ehi matha paksharu kete handi mahaprasada yogai diayae?
shrimandira bahare deshabidesharu asithiba bhakta ba tirthayatrimana nku ehi matha seba yogaithae.
setebele prathame mahaprabhu ehi gramatharu 1 kimi durare chilika majhire thiba ka nkana shikhari ba ka nkana kudare rahi puja pauthile?
sebakamane naare ehi yamuna nirjhararu madhura jala nei ka nkana kudare mahaprabhu nkara sebakaryya sampanna karuthile.
sebakamane naare ehi yamuna nirjhararu madhura jala nei ka nkana kudare mahaprabhu nkara sebakaryya sampanna karuthile?
ehi kudare prachura ka nkana phaluthila.
ehi kudare prachura ka nkana phaluthila?
mahaprabhu nkara gopana lila kalare sebakamane ka nkana randhi manohi karithile.
mahaprabhu nkara gopana lila kalare sebakamane ka nkana randhi manohi karithile?
tenu etharu kehi ka nkana toli khainathanti.
tenu etharu kehi ka nkana toli khainathanti?
ebebi eha mahaprabhu nka lagi uddishta boli bish asa karayauchi.
shrimandiraku pheri asiba pare sthaniya loke ehi ka nkana toli mahaprabhu nkara roshagharaku pathauthile?
sethipai.n radhanatha raya chilika kabyare lekhithile -
sethipai.n radhanatha raya chilika kabyare lekhithile -
barshe barshe hrada bihari dhabare,
pahili bhoga dhanu masa samayare o keteka nirddhishta parba dinamana nkare shrimandirara kothabhogaru khei ehi mathaku pradana karayae?
ehi mathare mahaprabhu nka bahara samasta lila chalanti pratinidhi debata nkad ara anushthita hoithae.
pare sethire luna mishai pani dei golai kada aire da nkie pithau dei dha nkidei sara/dha nkuni charikada e panikana dei guda ai diayae?
sijhigala pare pitha kadha i authare samana pranalire au pithatie tiari karayae.
uttamarupe hata dhoile, dhumrapana barjana kale o tika nele ehi ketekamshare ehi rogaku pratirodha kariheba?
yantrana nibaraka aushadha aushadha yepariki naproksena, aghrana stiraeda o naka jalasechana kari lakshana laghaba karayae.
ehad ara keteka lakshana prakasha pae?
adhikamsha loka nkara uchcha raktachapa hue, drrishtishakti kamiyae o mundabatha hue.
adenoma thile apareshana kari bahara karidela keteka rogi arogya hoiyaanti?
gotoe adrenala badha ithile tahaku sampurnna bhabe kadha idiayae.
ehi drabyaguda ika oda ishare upalabdha heu nathibaru keteka drabya oda isha baharu matha magaithae?
ullekhayogya, ehi phuluri tela prastuti pai.n matha paksharu 1barsha purbaru prastuti arambha hue.
kintu thare keu.n eka puranare nari narkara d ara boli lekhathiba janiba pare sehi samayaru se ehaku ghrrina karuthile?
gharoi shikshaka nkad ara se shashtha shreni yae.n patha padha ithile.
sedina gadi kahi.nki atakila boli yatrimane karana khojibabelaku dale polis jane yubati nku relaru ohlai, polis gada ire basai neigale?
semane janiparile ye se yubati janaka sarala debi.
deshara rajanaitika s adhinata sahita loka nka arthika s adhinata kipari asipariba, sethipai.n semane lagipadithile?
jamidara o sahukaramana nka shoshanaru chashimana nku raksha karibapai.n semane chashimana nku ekathi karuthile.
sehi pa nchati pabitra jalashraya heuchi indradyumna pushkarini,rohini kunda,markandeya pushkarini,sh etaga nga pushkarini ebam mahodadhi?
'brahmapurana're ehi pa nchatirtha hela- markandeya pushkarini, batamandira krrishna arthat jagannatha , rohineya balabhadra , mahodadhi o indradyumna pushkarini.
'skandha purana're lekhaachi markandeya, kalpabrriksha, darubrahma, mahodadhi o indradyumna sarobara?
'mukti chintamani' o haladharakrrita 'sma rati darpana' anusare pa nchatirtha hela- markandeya pushkarini, sh etaga nga,
'mukti chintamani' o haladharakrrita 'sma rati darpana' anusare pa nchatirtha hela- markandeya pushkarini, sh etaga nga,
sarala dasa nka mahabharata banaparba re ullekha prakare pa nchatirtha heuchi- mahodadhi, rohinikunda, sh etaga nga, indradyamna o markandeya sarobara.
shrimandira s t lipire markandeya, sh etaga nga, samudra s rgad ara, chakratirtha o indradyumna pushkariniku pa nchatirtha kuhayaichi?
indradyumna pushkarini
ehi pushkarini kipari pabitra taha ehara sthapanaru janayae?
raja indradyumna hajare gai brahmana nku dana dei ehi jamiku kinithile.
markandeya pushkarini
chari ekara byapi pushkarini saha markandesh ra mandira abasthita.
chari ekara byapi pushkarini saha markandesh ra mandira abasthita?
eha shiba nkara ati puratana mandira bhabare prasiddha.
samprati keteka asubidha karanabashatah pa ncha barsha dhari chera paha.nra nimitta hasti yogadana karunahanti?
byabahrrita saja
baishi pahachara tatt ika mahatmya upare aneka bish asa prachalita, yatha
d itiyatah parambrahna hiranya garbhare padmasanare thaanti.
anya keteka nka matare baishiti tirtha bhumira s rupa baishi tatt ra pratika o baishiti bhabara pratika heuchi baishi pahacha?
pa ncharasa, ashtatalpika bhaba, tribija, trishakti, trigunara samahara heuchi baishi.
yahaki baishi pahachare pratiphalita rupe keteka kahanti?
tenu baishi pahacha heuchi atyanta tatt purnna o rahasyamaya.
ka.n bha.n sthanare ehi pratiyogita hoi keteka nirddishta barga nkathare simita rahuchi?
adhara
hele ehi brahma ka na o ehara abasthiti kipari eha samasta nku andolita karichi?
brahmara s rupa
brahma ka na o ehara abasthiti kipari taha ebe bi prashna hoirahichi?
purbaru aneka alochaka o gabeshaka brahma samparkare bhinnabhinna mata deichanti.
kie brahma heuchanti shrikrrishna nka nabhi kahuthibabele au ketaka abatara purusha buddha nkara danta boli kahuchanti?
kintu ehi sabu yukti pachare aitihasika satyata kichi milunahi.n.
rastare kale kie chui.n dele cheka marahoiyiba,sethipai.n roshagharu garbhagrriha pakhaku eka s tantra rasta rahichi?
yeu.n rastare cheka gale kehichunibara bhaya nathiba ba kehi samna hebara sambhabana nathiba.
ehi raja nka namare puri upakanthare thiba bira harekrrishna shasana ga.n gadhadha iuthichi?
kakatapurara ma ngala mandira
se stri, jhilimili, kie kahara 1968 o abhimana 1977 adi kathachitrare nija abhinaya pai.n jana?
ta nka abhinita shesha chalachchitra thila 2011 masihara tume hi.n sathi mora.
shrijagannatha mahaprabhu nku darshana pai.n kahi.n keu.nadu asuthile bhakta?
padare chalichali nadi parahoi paha nchuthile.
abhinita kathachitra
hindi kathachitra
tenu ta nka prastuta prasada mahaprasada kahi.nki 'shriprasada'kahi.nki naheba?
se ahuri kahichanti mahaprabhu nkara shakti ba patni.
edasa thile o dehare druta bha ngura lohita rakta kanika thile bhitamina adhika abashyaka hue?
bayaska loka nkara raktare bhitamina bi 12 stara 120-180 pikomola/li 170 250 pigra/militara thile ehara abhaba nirnnaya hue.
keteka kshetrare antarnihita roga chikitsa kale ehi roga upasama hue?
antarnihita asubidha arogyasadhya na thile adhika bhitamina niyamita bhabe diayae.
esia o aphrikara keteka sthanare 80 loka nku madhya ehi roga hue?
adhara
sehibarsha pala robesana nka kanthare o desamanda kartara nka rachanare samana gitaku puni thare rekarda karagala?
eha imlisha bhashabhashi deshaguda ikare besha adrriti labha karithala.
brrittigata jibana
nija ma' nkatharu se sa ngita shiksha labha karithile.
ehi beta bada i pratihari sebaka nka ayudha boli madhya keteka kahanti?
pratidina pratihari sebakamane bada i dhari asi prathame bhitara katha nikatare mahaprabhu nku mundia mari manima, manima' dakanti.
ehi betaku siddha beta boli keteka kahanti?
kathita rahichi - kalia duara betabada i, bajile pataka yae chada i .
sa nkatadayi karaka madhyare keteka bata nirodhaka aushadha antiseizure medications , motapa o anupayukta daebetisa chikitsa ullekhayogya?
chua janma purbaru ba pare roga nirnnaya karayae.
thakura nka bije pai.n keu.n samaya shubha o keu.n samaya ashubha taha madhya jananti?
dolapurnnami dina bada deulare jagannatha nkara abakasha niti badha iba pare shrichamure nutana pa njika patha karanti.
dh jabata eka kanta ate?
rathare prathame shrimandiraru asi jagannatha nka aj namala jhuliba pai.n ehi kanta byabahara karayae.
rathare prathame shrimandiraru asi jagannatha nka aj namala jhuliba pai.n ehi kanta byabahara karayae?
ratha nirmanare pakhapakhi 3 kuintala ojanara luhakanta byabahara hue.
ratha nirmanare pakhapakhi 3 kuintala ojanara luhakanta byabahara hue?
kintu, dh jabata heuchi ekamatra kanta yaha upare kebala aj namala jhule, au samasta kanta kebala katha yodiba pai.n byabahara hue.
kintu, dh jabata heuchi ekamatra kanta yaha upare kebala aj namala jhule, au samasta kanta kebala katha yodiba pai.n byabahara hue?
nirmana bidhi o byabahara
nirmana bidhi o byabahara
rukmini harana ekadashi dina ehi kanta tiari arambha kariba bidhi rahichi.
rukmini harana ekadashi dina ehi kanta tiari arambha kariba bidhi rahichi?
17 kamara sebaka ehi kantaku mapa anusare nirmana karithanti.
17 kamara sebaka ehi kantaku mapa anusare nirmana karithanti?
bahi upare yeu.n dh jabata katha thae sethire ehi kanta pitayae.
bahi upare yeu.n dh jabata katha thae sethire ehi kanta pitayae?
ehara lamba 14 i ncha.
setebele ehi kantare aj namala jhulayae?
ehi kanta saha danda bida ia, garagara, yokha prabhrriti kanta prastuta karayae.
ehi kanta saha danda bida ia, garagara, yokha prabhrriti kanta prastuta karayae?
adhara
karana, jibitabasthare se kebe annadana kari na thile?
yamaraja nku prarthana kari se chauda dina pai.n marttyaku asi brahmana tatha garibamana nku annadana deithile.
oshua tiari ghare pashibare kebala prastutakartta nka chada a au samasta nku katakana rahithae?
ehi oshua tiari kalare ehi sebakamane bahare pani madhya chua.nnti nahi.n.
bada chita
semane roshaku asiba bele ehi tilaka kari asuthubaru ta nku bada chita mahasuara boli kuhayae.
ethaku yibaku hele suda nga bhali keteka pahacha dei atikrama karibaku padithae?
uttara d ara baharabedhare anandabajaraku yiba rastara bamare rahichanti dhabalesh ra mahadeba.
ketekamshare ehi upakhyana aitihasika satya upare paryyabasita boli pratipadita hue?
karana madalapa nji, ka nchi-kaberi o kataka raja bamshabali granthare ehara ullekha dekhibaku mile.
au keteka aitihasika nka matare ehi upakhyanara kichi satyata nahi.n?
padmabati namni kaunasi rani purushottama deba nka nathile.
keu.n sebaka nkara ki samasya rahichi?
kie ki samasyare pada ichi.
kie ki samasyare pada ichi?
thakura nka ritinitira kichi samasya rahichi ki.
kie ka na karichi?
kie bhula karichi ki.
kie bhula karichi ki?
kie bhanda thakiba kama karichi ki.
kie bhanda thakiba kama karichi ki?
emiti sabu bishayare se tadarakha karanti.
keu.n kshetrare kie kshetrapala rahichanti, kshetrapala nka akrriti, barnna o gadha na samparkare se sabishesha janaichanti?
shrikshetrara kshetrapala nka samparkare madhya se besha barnnana karichanti.
1498 masihara keteka prabandhika, bahana thai kut tam chandi shrimandire puja paile boli ullekha karichanti?
ujayiniru jane khyatanama tantika digana purire kichidina rahithale.
keteka chamara dharini murtti konarka mandiraru anayai abasthapita karayaichi boli alochakamane kahanti?
mandapara pashchima digare kali nka chitra achi.
keteka nirddishta brahmana shasanara purohita o shrimandirara pujapandamane hi.n ethare basi paranti?
panditamana nkara eka na jania kamiti achi.
ehi rogi nkara abasada, utkantha ityadi hue o dhyana concentration rahenahi.n?
kananada eka lakshana, roga nuhe.n, yaha aneka antarnihita karanaru utpanna hue.
lokara jibana ketedura biparyyasta taha eka prashnabalid ara nirupana karayae?
adada ograma o snayabika pariksha madhya karayae.
mathura gramara gobara kandhei nirmana shaili o lalityara prabhaba balaka chandrashekhara nka upare padithila?
maa sundra jhoti chita pakei paruthile o chuli gadha i paruthile.
chashama ba kantakta lenasa kiniba shakti na thiba loka nkara dekhiba shakti kamibaku madhya drrishtihani shrenire nebaku dabi heuchi?
adhikamsha samayare bhijuala akuiti 20/40 kimba 20/60ru ahuri kama thile drrishtihani samj na diayae.
adhikamsha samayare semane nijara ojana dekhanti, alpa parimanara khadya o keteka nirddishta khadya khaanti?
nijara ojana kameiba nimante atyadhika byayama karanti, banti karanti o jhada akareiba aushadha khaanti.
aushadhad ara ojana brriddhi hue nahi.n, kintu utkantha ba abasada dura karayaipare?
aneka prakarara therapi diayaipare bisheshatah pitamata dayit nei khuaibaku cheshta kariba nimante dui prakara therapi achi yatha - madasli phyamili therapi o kaganitibha bihebhiarala therapi.
keteka loka thare ehi rogara shikara hoi bhala hoiyaanti o keteka rogi aneka thara shikara huanti?
ojana brriddi sa nge sa nge e rogara jatilata upashama hue ba arogya hue.
ehara keteka anusa ngika karana yogu madhya mrrityu hoipare yepariki atmahatya?
ehi roga janita jatilata karanaru 10 barsha samayare praya 5 loka mrrityu barana karanti.
sharira madhyare bhutanu kipari rahe o kipari punahkriyashila hue, e prakriya aji paryyanta rahasyabrrita hoi rahichi?
photakare thiba bhutanu samsparshare asile prathame hada phuti hue, harpis jostara nuhe.n.
jinisha phopada ibare keteka loka nkara asubidha hue?
ehi karyyad ara daina ndina jibana yatra upare biyuktatmaka prabhaba pada e.
tika, utkantha dijarda ra o atmahatya prabanata ehi roga sa hita samyukta sa nkata thae?
ehi rogara karana adyabadhi janayai nahi.n.
samkramana pare keteka kesha heba ullekha rahichi?
lakshana dekhi roga nirnnaya karayae kintu ta purbaru anyanya medikala karana ba aushadha khaithiba katha khoji bidaya karibaku pada e.
kie gajapati heba se nei gharila chinta?
ekadhuka dabidara baharile.
matra gajapati asana pai.n kie yogya taha bachayai parila nahi.n?
kandala badha ila.
dibasara prathama kete pada chalilabele ba bishrama pare chaliba bele ati kashta hue?
pada goithitharu uparaku moda iba samayare kashta arambha hue o akilesa tendana taita kale adhika kashta hue.
aphisar pacharile,ehaku khaile kana heba?
puja panda kahile magajara mana brriddhi heba.
aphisara puni pacharile tuma jagannatha kana ehaku khaanti .?
puja panda kahile nishchaya.
kana karayiba ..?
he jagannatha jume hi.n bharasa.
ketebele uttarana ta ketebele abatarana, puni ketebele milana ta kebe ababiraha- ehipari d ndadei jibana-yamuna hue gatishila?
ehi pari jibanadarshanara bhittibhumi upare pahandi paryyabasita.
ina kantinen sa ba niyantrana bihina parisra hele tahaku arja ina kantinen sa namita karayae?
atisakriya mutrashaya thiba loka nka madhyaru 40 loka nkara niyantrana bihina parisra hue.
daerire chikitsa pranali lekhile keu.nti upakari ba upakari nuhe.n janapada e?
atisakriya mutrashaya roga akalana anusare 7-27 purusha nku o 9-43 mahila nku hue.
keteka anushilanaru dekhayae eha mahila nku adhika hue bishashatah mutrashaya niyantrana na thiba samayare?
sana 2000re amerikare eha nimante 12.6 biliana amerikiya dalara o 4.2 yuro kharchcha hoithila.
ketejana gabeshaka nka matare bhauma bamshara kaunasi raja nkad ara mandirati nirmita?
mandirati purbamuha.n ebam eka bishesha patharare lala pathara, en sandstone gadha ahoichi.
tantrika ritiniti
ehi karanaru ubhaya mandira janabasatitharu durabartti a nchalaresthita.
ehi pustakara tantra pranalire kipari mandira gathana karayiba tahara bistrrita barnnana rahichi?
chaurashira barahi deula ehi pustakara adhikamsha ullekhara bastabika rupayana dekhihue.
samkalana
saptashayya kathachitrara kaunasi rekarda upalabdha heunathibaru ehara samgitakara udayanatha sahu nkad ara gitasabu authare bolayai taha lekhayaithila.
bikashita deshamana nkare 1ru 3 loka jibanare ketebele hele thare eha byabahara karithaanti?
sana 1990re kokena yogu 2400 mrrityu hoithila bele 2013re eha badhiyai 4300 hoithila.
keteka daktari prathare eha smrriti kshaya kariba nimante byaba hara karayae?
eha patire khiayae, malashaya madhyare prabesha kareidiayae, i njekasana akarare mamsapeshi ba shirare diayae.
khadya kanika sa hita immyunoglobyulina i dehastha immyuna sistamara eka amsha samyukta hele alarji hue?
khadyare thiba kaunasi protina yogu eha hue.
kshira, anda o soya adi keteka khadya piladine alarji karuthile madhya bada hele hue nahi.n kintu nata o selaphisa ehara byatikrama hue?
bikashita deshamana nkare 4ru 8 loka nkara ati kamare gotie khadya alarji thae.
keteka prakarara alarji pilabele hue o keteka bada hela pare hue?
bikashita deshare janasamkhyara eha brrihat amsha semana nkara alarji na thile madhya bish asa karanti ye semana nkara achi.
sahitya krriti
adhara
dakshina aphrikare keteka sthanare eha 9 hoipare?
puratana kalaru alakoholara kharapa prabhaba barnnana karahoiasichi.
bhasha
gyaleri
bhasha
ahuri padhantu
keteka pramukha darshaniya sthana
naukabihara ehara mukhya akarshana.
antima roga nirnnaya purbaru kantakta darmataitisa, soriasisa o seborika darmataitisa roga ityadi roga upasthiti barjana karibaku hue?
roga srrishtikari jinishaku eda eiba, dainandina gadhoiba pare maeshcharaiji nga krima lageiba, roga adhika hele stiraeda krima lageiba o galu nimante abashyaka aushadha dei ehara chikitsa karayae.
ketejana chua janmaru hrrid rogare akranta huanti?
tahaku congenital hrrid roga boli kuhayae.
keteka kshetrare bapa ma nkara ehi roga thile pilamana nku madhya hoithae?
ehi sabu uparukta karana pai.n raktanalira dhara dhire dhire sa nkuchita hoiyae o kichi dinapare sampurnna bhabare jamata bandhiheiyae.
gamanagamana
38 nambara rajya rajapathare bhubanesh ratharu 66 kimi, khorddhatharu 33 kimi o jilla sadara mahakuma nayagada tharu 33 kimi, khandapada a o kantilotharu sama byabadhana 17 kimi durare abasthita.
phategada chakaru kantilo nilamadhaba deula rasta o pathani samanta nka janmabhumi khandapada aku yiba rasta dui bhaga hoiyaichi?
nikatastha rela shtesana jatani khorddharoda rela ja nkasana , nayagada ebam begunia.
mandira pra nganare dhuli danda khela, shesha duidina kantagada a o jhamuyatra hue?
dirgha 200mitara lamba nia.n upare ghantuamane chalanti.
shirisha eka kanta jatiya gacha?
ehi ga.nra gahira bila shirisha gachamaya.
shirisha gacha gandiru tiari la ngala pani o kanti dirghasthayi hoithae?
la ngala bikriru e a nchalara chashi besha labhabana hoithanti.
ga.n bila hida re shirisha bhali kanta jatiya gacha prachura thibaru ra nja dala sahajare miliyae?
ehara ma nji matitale dui chari barsha rahiba pare ehi mundaru yeu.n gacha bahare sethire bhala phala dhare.
prakara
sehipari keteka sha nkha bamabarttaka dakshinabarttaka sha nkha j ichit mile o dakshinabarttaka sha nkha yahara thae, se apanaku bhagyabana mane kare.
keteka manasika roga yatha- abasada, utkantha, draga o alakohola sebana sa hita bulimia sathi hoithae?
eha sa hita atmahatya prabanata o nijara kshati kariba prabanata dekhayae.
pelabhika pariksha o alatrasaunda sahayyare roga nirnnaya karayae o bishada bibarani nimante anya keteka pariksha karayae?
samayakrame bele bele sistaguda ika dekhayaanti.
janakara barambara ehi roga heuthile rokiba nimante haramonala bartha kantrola byaba hara karayae?
chalanti sista thile ehi chikitsa phalaprada hebara pramana miluni.
chandramasa kebe kebe 27, 28, 29, 30 o 31 dina hue?
12ti chandramasara mota samaya 354 dina.
rakta sharkara stara kete hele haipoglaisemia ba nimna raktasharkara kuhayiba sethire taratamya achi?
daebetisa rogira glukoja stara 70 migra/de.li.ru kama thile nirnnayatmaka haipoglaisemia hue.
dehare s lpa matrare charma barnna kanika thiba loka alatrabhayoleta yubhi rashmi samsparshare asile ehi roga hue?
yubhi rashmi suryyaru ba tani nga dibhaisaru nirgata hue.
yuropare prema bibaha
eha 17bim shatabdi arambharu lokapriya hebare lagila.
keteka bishakta padartha yatha karbana monoksaida, alakohola, ba aspirina samsparshare asile madhya munda bulae?
bhestibulara sistamara mundabula eka samasya.
ghada ibhata khada imara bhata, kantabhata namare madhya jana eka bharatiya randha khadya?
eha pejagala heunathiba bhata o ehaku oda ishara ga.n gahalire athamasa bayasare chotapila nku bhatakhiare khua yauthae.
ethare banabhoji pai.n keteka sthana achi?
jibana jibika
alpa keteka keshare dui pakhare hue?
siatika sa hita kati yantrana bele bele kintu sabubele raheni.
praya 2ru 40 loka jibanara ketebele na ketebele ehi roga bhoga karanti?
chalisha o pachasha dashakare ehi roga sadharanatah adhika hue o mahila nka apeksha purushamana nku adhika hue.
ehi roga phalare alpa samkhyaka lohita rakta kanika, phusaphusa charipakhare pradaha o hrrit pinda charipakhare pradaha hue?
j ra o shaktihinata dekhayae.
ganthi maramata apareshana, ganthi badala apareshana o keteka keshare ganthi joda ei apareshana sahayya kare?
adhikamsha alataranetibha medisinara karyyakshamata pramanita hoinahi.n.
marketa bildim bhali alpa keteta aupanibeshaka ebam bharatiya milita bhaskaryyare nirmita saharare rahichi?
adhara
ethare keneda i 5maru 7ma shreni yae.n ribharada ela kantri skula namaka besarakari balaka bidyalayare adhyayana kale?
dui barsha pare keneda i paribara bra nk s bhila, nyuyarkara 294 pand philda roda ku grriha sthanantarana kale.
ta nka bhashare epari shochaniya abasthare kana karibaku hue taha amaku padha ayai nahi.n?
mu.n jane tamamana nkara paribara achi,kichi nka pilachua bi achanti.
tamemane kana karibaku chaha.n?
mora haraiba lagi kichi nahi.n.
thare keneda i nku pacharagala ye se kipari yuddha hiro hele, se bya ngare uttara dele seita ati sahaja thila?
japanimane mo pt botaku dui khanda karidebaru mu.n hiro palatigali .
eha saha niu hampashayara, indiana o nebraskare se keteka namamatra prarthi mana nku madhya parasta kale?
ehi kalare keneda i pashchima bharjiniara gote ko ila khani paridarshanare yaithile.
amerikiya baideshika nitire aphrikiya deshamana nka bhumika kana heba uchita ethire madhyase byakhya karithile?
adhunika aphrikiya jatiyatabadaku samarthana kari se kahithile amemane madhya upanibeshabada birodhare andolana kari ama deshara sthapana karichu.
ehi sarbajanika bhashanaku eka bishala darshakamandali utkanthita bhabe s agata karithile?
keneda i, barlina prachirara nirmanaku, samyabadara biphalatara anyatama udaharana rupe upasthapita kari kahithile s adhinatara nijas samasya guda ie rahichi, au ganatantrare bhulabhataka nahi.n ta nuha.n.
badhabighna kebe bi ehaku bha ngipariba nahi.n kimba asaphalata ehaku nirutsahita karipariba nahi.n?
israela saha ganatantrara dhala o s adhinatara tarabari achi.
semora harsha nka matare israelimane amerikiya mana nku dekhaiba lagi nakali kantrola ruma mana tiari karithile?
abe phainabarga kahithile ye mo kama thila ye mu.n semana nku agua janaidebi ki keneda i nirikshana lagi chapa pakauchanti.
kintu dimona kebe bi iaea ja ncha adhinaku asi nathila?
1968 yae.n amerikiya astrashastra badalare paramanu aprasara sandhi npt re israelara s akshara lagi udyama jari rahithila.
soriasisa eka dirghasthayi atoimmyuna roga yeu.nthire charmare keteka as abhabika daga dekhayae?
ehi daga lala ra ngara, galu o kati samparnna hoithae.
shitadine o keteka aushadha yepariki bita blakara ba enaesaai di sebana d ara roga lakshana kharapa digaku gatikare?
samkramana o manasika chapara bhumika thaipare.
utkantha bemari, abasada o padartha durupa yoga ityadi sadharanatah khaiba bemarimana nka sa ha ekatra dekhayaanti?
ethire motapa na thae.
keteka lakshana nimante aushadha darakara hue?
pa ncha barshare 70 anorekasia o 50 bulimia rogi arogya labha karanti.
bamshadhara
adhika dekhantu
etada byatita adasapurare o kakatapurara nilakanthash ra mandirare rjaina tirtha nkara nka pratimurtti dekhibaku mile?
ehi upatyaka olatapura nikatastha bairoi grama re dine kabi ramakrrishna nanda ta nka kalajayi srrishti ahe dayamaya bish bihari rachana kariyaithile.
hada idasa nka malika
e kabi jane baishnaba thile haradasa malika eha nkad ara rachita.
yahaku kaunasi yogamargimane kebe as ikara kariparibenahi.n?
ukta ghatana ye prathama kari bahuda dasa guru yogi dasa nkatharu prapta hele taha nuhe.n.
keteka mata stanaru pampa sahayyare dudha parabartti byaba hara nimante ba anyamana nka nimante bahara kari gachchita kari rakhanti?
stanyapana ubhaya mata o shishura upakara kare.
kantilo oda ishara nayagada jillara khandapada blaka antargata eka pa nchayata tatha eka paryyatana sthali ate?
ehi sthanati khandapada a bidhana sabha nirbachana mandali antargata.
eha kamsa o pittala basana nimante kantilo oda isha prasiddha?
bhaugolika abasthiti o gamanagamana
bhaugolika abasthiti o gamanagamana
eha jillara sadara mahakuma nayagada tharu 20 ki.mi. ebam khorddhatharu 50 ki.mi. ebam oda ishara rajadhani bhubanesh ratharu 100 kimi durare abasthita.
janasamkhya
tanmadhyaru 4734 jana purusha ebam 4447 jana mahila.
nilamadhaba nodala uchcha bidyalaya,kantilo ,nayagada ?
nilamadhaba mahabidyalaya, kantilo ,nayagada .
nilamadhaba mahabidyalaya, kantilo ,nayagada ?
paryyatana sthali
paryyatana sthali
sabuja banani paribeshtita pahadara shirshare prachina nilamadhaba mandira bishnu mandira ti achi.
oda ishare banabhoji mimante uddishta keteka pramukha sthana madhyaru eha anyatama?
kanchilore pratibarsha magha saptami,chandanayatra, rathayatra, dola yatra, kantilo mahotsaba adi maha adambarare anushthita hoithae.
kanchilore pratibarsha magha saptami,chandanayatra, rathayatra, dola yatra, kantilo mahotsaba adi maha adambarare anushthita hoithae?
bisheshat
bisheshat
kamsa, pittala basana karigari, hastashilpa o basana kusana nimante kantilo o disha prasiddha.
kamsa, pittala basana karigari, hastashilpa o basana kusana nimante kantilo o disha prasiddha?
ethaku asuthiba paryyatakamane kamsa pittalara chamatkari karigari jinishagudiku smrritichihna surupa nija sathire neithanti.
se 1945 masiha paryyanta parikuda, kakatapura, astara nga, kanasa adi sthanare sarakari daktarakhana madhyamare janaseba karithile?
1945re gandhiji nka britisha rajat birodhi andolanare daktari chakiriru istapha dei khordha jillastha nija baluga.n basabhabanare s adhina chikitsalaya sthapana karithile.
uchchashiksha pai.n sona nadi upakanthare gotie o nuasahithare anya eka mahabidyalaya achi?
ethare kala, bij nana o banijyare snataka paryyanta shiksha pradanara byabastha rahichi.
kaptipada bajara upakanthare s asthya seba pai.n eka sarakari goshthi s asthyakendra achi?
tachada kichi besarakari homiopyathi klinika madhya rahichi.
shimilipala upakanthare eha eka saundarjya purna jalaprapata?
ethare thiba debi pithare makara sa nkranti samayare mela base.
hrrit pinda trriti sa hita keteka jenetika roga yepariki dauna sindroma, tarnara sindroma marphana sindroma ityadi jada ita thaanti?
shishura nila ra ngare parabarttita hebara kshamata anusare janmagata hrrit pinda trriti dui bhagare bibhakta karayae syanotika hrrit pinda trriti o nan syanotika hrrit pinda trriti.
keteka trritira chikitsa abashyaka huenahi.n?
anya keteka trriti kathetara prakriya ba hrrit pinda apareshana kari chikitsa karayae.
anya keteka trriti kathetara prakriya ba hrrit pinda apareshana kari chikitsa karayae?
belebele ekadhika apareshana abashyaka hue.
belebele nidrahinata, utkantha, draga uithadraala nimante eha diayae o apareshana samayare diayae?
i njekasana akarare dele eha 5 minita madhyare karyyakari hue o patire dele adha ghanta lage.
es jana ki, s agatika ratha adi kanthashilpimane ehi kathachitrare kanthadana karithile?
gita
adhikamsha parsh pratikriyamana nkara nama - asthirata, utkantha o jhala bohiba?
hrrid gati hara o raktachapa badha iyae.
epinephrana sadharanatah adrenala granthi o keteka niuranare prastuta hue?
ehara bhumikaku palayana kimba yuddha pratikriya kuhayae eha mamsapeshiku rakta sarabaraha badha ae, hrrit pindaru adhika rakta bahare, akhipua/pyupila bispharita hue o rakta sharkara badha iyae.
aneka pashu o keteka eka koshi jiba dehare madhya ehi epinephrina thae?
sana 1901re jokichi takamina prathame eha prastuta karithile.
niladribihara hausim borda kaloniti bhubanesh ra chandrashekharapura rajas mauja adhina eka upakantha?
abasthiti
mukhya bibhagamana
dhara 4
abhinaya jibana
setebelaku saudamini dashama shrenire padhuthile o bibaha karinathile.
barttamana deshi panasa saha si ngapura panasara krritima sa ngama karayai keteka unnata kisamara panasa bahara karagalani?
mrritama bharika madhya bhala kisama.
phalara upari bhagare kama kanta thae?
koshaguda ika kam rasayukta ebam bishesha s adukara hoinathae.
itihasa
mata nka pratima purana barnnita satya yugara ebam mandira mahabharata yuddha kalina boli dharmikamane bish asa karanti.
shrikshetrare mrrinmayi mati durga upasana utsabara s tantrata anya keu.nthi drrishtigochara huenahi.n?
shrikshetrara ehi mrrinmayi durga murttimana nku goshani rupe akhya diayaithae.
streptomaisina, jentamaisina ba daksisaiklina bhali keteka antabayotik ati phalaprada huanti?
chikitsita na hele 30 ru 90 loka mrrityu barana karanti.
samajika abadana
pathagarara karmakartta nka udyamare kahnucharana le nka bharata sarakara nka rela bibhagara mantri thiba samayare bishakhapatana-haidrabada eksapresa ku palasa paryyanta lambayaithila.
keteka deshare ehi aushadhara projesterana implanta akarare mile?
ehara sadharana parsh pratikriya- ai, stana daraja, munda batha o adhika ba kam ba aniyamita rritusraba hue.
masihare se prathama kabita lekhithile neta kie?
1964-65 masiharu se prabandha o samalochana sahitya lekhiba arambha karithile.
amerikare 23 loka ehad ara akranta huanti, o prrithibira keteka sthanare 95 loka akranta huanti?
pratibarsha praya 200,000 janmagata tak soplajamosis chihnata heuchanti.
kie daba takkara, 2015re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitrara prayojana karithile bharata gauraba dasa.
anyanya bhumikare mina ketena, aparajita, jibana panda, prrith iraja pramukha abhinaya karithile?
sadabele micha ka huthiba pilatie ta'ra jibanare kemiti asubidha bhoguchi ebam pare pare ta'ra jibanare kemiti paribarttana asuchi.
hele se ebeyae micha ka hi kebe kahaku hairana karinahi.n?
ketebele mamu.n hrridaghata katha ka hi kahatharu udhara ane ta kebe puni mamu.n mariyaichi sudhikriya pai.n paisa darakara ka hi udhara anideuthae.
ragiyai romio madhya isaku chatakanitie pakaila?
tenu isa ta'ra bhula bujhipari kandi kandi ta' bapa nka pakhaku chaligala sehi ratire.
nibedita, saurina bhatta, babushana, ar.es. kumara, dibya adi kanthadana karithile?
nrritya nirddeshana deithile sudhakara basanta ebam ashoka pati.
keteka aniyamita hrrit spandana roga o niuropathika yantrana nimante madhya eha diayae?
ehi aushadha patibate o shirare diayae.
keteka nka matare karyyapalika ehi bishesha adhikaraku .nyayapurnna bhabe biniyoga kariparile nahi.n?
phalare 1998 masihara au eka phaisala pare eka nutana byabasthara sutrapata hela.
keu.n sabu aparadha keu.n adalatare bichara heba tahara eka talika phaujadari karyyabidhi samhitara taphasilare ullekha achi?
eha byatita s tantra nyayalaya, paribarika nyayalaya, shrama adalata, prashasanika nyayalaya ebam kara sambandhiya nyayalaya mana madhya achi.
2009 masihare ta nku keu.n duniaru asila bandhu chalachchitrare eka sa hakari bhumika milithila?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare sabyasachi mishra ebam archchita sahu abhinaya karithile.
purbaru se oda ia alabam re abhinaya karithile ebam keu.n duniaru asila bandhu chalachchitrare ehi kshudra bhumikare abhinaya karithile?
mihira dasa, ashrumochana mahanti, bijaya mahanti, harihara mahapatra, gloria mahanti, minaketana, papu pama pama, mukesha rrishi adi pramukha abhinetagana abhinaya karithile.
ta' pare munna taku bujhaisujhai bhabishyatare kebe emiti karibani boli katha dela?
tene bira ebe nirbachanare jiti mantri hoigalani.
ghare munna mamaku katha dela ye, se kebe rajeshara kichi bi kshati kariba nahi.n?
mama sa ha rajeshaku dekhi munnara lokamane rajeshara paribara loka nku ani bandhi deithile.
bhagia chaliyiba pare munnara lokamane mariyaithiba byakti kipari ba nchigala boli munnaku pacharile?
kintu munna taku chada i deithiba katha ka hila.
kintu ta'ra lokamane kipari taku mantri bira bhai kathare marideithile se katha munnaku ka hile?
munnara bhagia upare sandeha hela.
bhagia kebe rajesha hoiparibani boli ka hile?
munna taku marideithiba katha se samasta nkatharu luchei rakhithile.
sa njaya nayaka nka nirddeshanare nirmita oda iachalachchitra keu.n duniaru asila bandhu 2009 masihare muktilabha karithila?
abhinaya
kumara bapi, pami, shailabhama, arabinda, jaya adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
keteka samkramanare anyanya antibayotika sa hita ehi antibayotika diayae?
ehi aushadha patire khiayae ba shirare diayae.
jibani
ta nka pita nka nama thila sauricharana mishra o mata nka nama rohini debi.
keteka prakarara mutrashaya karkataku ehad ara chikitsa karayae?
k chita gambhira dharanara parsh pratikriya dekhayae.
semane kanthare mali sahita bahure shua para, kachatire mali o aina pindhi, kapalare sindura makhi janure ghanta pindhithanti?
khararu ba nchiba pai.n haladia ra ngara rama raja makhithanti.
ubhaya dablyuechao o sentara phara dijija kantro anda pribhen san ehi tika nebapai.n suparisa karanti?
chaa masa bayasa puriba purbaru 2 ba 3 doja deba uchita.
bidyut srota, jul tapanara mukhya karana ate, yahaki in kandesent lait bal b re aloka srrishtikare?
eha chumbakiya kshetra madhya srrishti kare, yahaki motara, jeneretara ebam indak tara guda ikare byabahrrita hue.
kintu sentara phara dijija kantrola anda prebhenasan sabu pila nku o sa nkatapanna sabu ba yahprapta loka nku tika debaku upadesha deuchi?
samghatika parsh pratikriya k chita dekhayae.
adhikamsha tika nishkriya thaanti o alpa keteka durbala bhutanu thaanti?
durbala bhutanu tika garbhabasthare o immyuniti abhaba thiba loka nku debaku manakarayae.
hepataitis bi ba taiphaeda tika sa hita hepataitis e tika mishei keteka mishrita tika upalab dha heuchi?
prathama hepataitis e tika sana 1991re yuropare o sana 1995re s ikrriti paila.
prrithibira ehi samudra keu.ntharu asichi taha aji paryyanta eka bada rahasya, kintu mahakasharu prrithibi eka kachabati pari dekhayae?
prrithibira 1,335,000,000 ghanakilomitara adhikara karithiba samudra, prrithibira samudaya jalara 97 pratishata ate ebam samagra prrithibira 70 pratishataru adhika ehi samudrad ara ghoda ai hoi rahichi.
khajuresh ra deulasamuha oda ishare eka bedha a bhitare thiba keteka shaiba-shakta deula?
eha balesh ra jillara seragada ga.nre abasthita.
barnnandhata colour blindness samparkita ta nka gabeshanaku keteka dalatan-bada daltonism boli kahithanti?
balyakala o shiksha
k chita plateleta ba sh eta rakta kanika samkhya kamiyiba dekhayae?
eha yogu suryyaloka sambedanashila hoipare.
hyumyana papiloma bhutanu echapibhi tika eka prakara tika yaha keteka prakara hyumyana papiloma bhutanu samkramanaku pratirodha kare?
miluthiba tika 2 ba 4 ba 9 prakara echapibhi biruddhare suraksha pradana kare.
namakarana
basasthali
sa ngitika anudhyana
d itiya o chaturtha chanda kalasa banire, shashtha chanda 'ramabibha prathamachanda banire', saptama chanda sapanachetia banire o dashama chanda tulabhina banire gaibaku nirddesha rahichi.
keteka tika rikambinanta dienae tek nik re, keteka durbala bhutanu o anya keteka nishkriya bhutanu sahayyare prastuta karayauchi?
sana 1930re prathame japani japanija enasephalaitisa tika upalab dha hela.
tikara bibhinna samskarana miluchi yaha keteka ba samasta meni ngokokas e, si, dablyu o ai biruddhare karyyakshama hue?
ehi tika guda ika 85ru 100 karyyakshama huanti.
keteka loka nkara tika neba sthana phuliyae o lala dekhayae?
garbhabasthare madhya ehara byaba hara bipadamukta janayae.
ehara byaba harad ara keteka nimonia, meni njaitisa o sepsisa roga pratirodha hue?
dui prakara tika miluchi nimokokala ka njugeta tika o nimokokala palisakaraida tika.
yantrika prayoga
keteka d aita sim durabhasha yantrare eha parichalita hoi parenahi.n kintu adhikamsha durabhasha yantramana nkare eha thika bhabare parichalita heuachi.
sana 2013 suddha dui prakara tika rotarik s o rotateka milile madhya anya keteka prakara tika kichi deshamana nkare mile?
adhara
kumara sanu 20 aktobara 1957 nka prakrrita nama heuchi kedaranatha bhattacharyya jane bharatiya kanthashilpi?
se baliudare besha parichita o prasiddha.
kintu uindoja nt pari anya keteka oes kebala suraksha pradana kariba pai.n prastuta hoichi?
kintu prathamika apareti nga sishtamaguda ika ehi suraksha byabastha saha asi nathila.
myaleria rogare anya keteka aushadha sa hita eha diayaipare?
eha patire o shirare i njekasana akarare diayae.
5. parimita karyya - klauda ra jamtra nijas bhabare klauda ku kantrola karanti ebam klauda kampyutimra kshamataku anukula tama karanti?
ehara resorsa upare najara rakha yaipariba, kantrola karayaipariba, o byabahara madhya karayaipariba.
ehara resorsa upare najara rakha yaipariba, kantrola karayaipariba, o byabahara madhya karayaipariba?
a nga bishesha
hindi bhasha byatita se ba ngali, gujarati, kanada, bhojapuri, malayalama, oda ia o urddu bhashare madhya kantha dana karichanti?
8 thara se philma pheyara jiti rekarda srrishti karithile yaha aji parjantya madhya rekarda kehi bha ngi pari nahanti.
bhautika pariksha
paribeshare pradushana o paribeshara kshati rokiba pai.n pratyeka jalaku thika upayare nishkasana kariba darakara.
eha keteka methisilina pratirodhita staphilokokasa ariasa samkramana roga samuha nimante madhya byaba hara karayae?
branare diayae o myaleriare kuinaina sa hita diayae.
2ji neta arkare pathayauthiba samasta aksharika bartta kebela paibaku thiba loka hi.n grahana karipariba ebam padha ipariba?
2ji arambha heba pare, purbabartti mobaila telikama pranaliku 1ji bhabare grahana karagala.
tenu dijitala phonare kathahelabele kanthas rara tara nga tike kamiyaithae?
asubidha
diph theria pratirodha nimante keteka mishrita tika diayauchi?
tetanas tak saed sa hita mishile diti tika, o partusis tika sathire mishile dipiti tika nama diayae.
kyariyara
pare pare 1981re la arisa, 1982re mere a ngana me
aminosaiklitola shrenira aushadha yaha keteka jibanura protina prastutiku abarodha kari karyyakshama hue?
sana 1961re spek tinomaisina abishkrrita hoithila.
lakshya
adhara
ritonabhira, bikraya nama nar bhira, eka antiretrobhairala aushadha yaha anya keteka aushadha sa hita mishei echaaibhi/edasa rogare diayae?
ehi mishrita chikitsaku hai aktibha antiretrobhairala therapi echaeearati namare janashuna.
anya keteka aushadha yepariki amoodarona o sima bhastatina sathire dele ehara sa nghatika pratikriya hue?
garbhabasthare alpa dija dele eha nirapada hue.
keteka anya protieja inahibitara metabolaija karuthiba ena jaimaku abarodha karibaku eha aneka samayare diayae?
tenu ukta aushadha stara ehad ara badha iyae.
kataka nyasanala mujika asosiesanare s rgatah guru kundala adinarayana rao nkatharu hindustani kantha samgita shiksha karithile?
akashabanire oda ishi, champu, palli sahita se sambalapuri o hindi gitara madhya gayaka.
ta nka gabeshanara bishaya thila bayasa saha kipari guna pinda gene badali thae o ehara bayasa badhiba saha samparka?
ethi pai.n 2005re ta nku padmashri sammanare sammanita hoithile.
itali akramanaru kipari britisha yuddhapotagudiku suraksha yogai diayai pariba sethipai.n sethare kraba nku niyukti diayaithila?
kichidina pare se britenara aladarmashtasthita anabika parikshana kendrare niyukti paile.
sa nghatika parsh pratikriya madhyare niuropathika yantrana, phusaphusa kshati, kimba s lpa sh eta rakta kanika ullekhaniya?
garbhabasthare dele shishura kshati hoipare.
lekhaka ian kardojo nka matare rajyagoshthira dui jana sadasya nka madhyare yuddha pai.n raja kipari puraskara ma njura kariparile?
ehabyatita raja puraskarare pratikatmaka upasthiti madhya karinathante.
ra nk puraskara samayare anushthita ra nkaku bujhae
prapta byakti nka mrrityu pare, patni nka mrrityu kimba punahbibaha paryyanta penasan hastantara karayae.
ta nka kantharu baharuthiba rudhira prana shaktira pratika, eha tridharare prabahita?
gotie dhara s mukhaku, yaha darshae ki se s yamsthita anya duidhara ta nkad ara sakhi dakini o barnnini nka muha.nku prabahita yaha sacharachara jibajagataku darshae.
adhikamsha budhiani shikaraku anubhuta heuthiba kampanad ara chihnata karuthiba bele keteka nijara drrishti shaktid ara chihnata karanti?
'jenas' 'portia'ra shikarimane ehi bishayare nijara buddhimata padarshana karanti.
kintu ehaku kebe bi pramana karayaiparila nahi.n?
ehi kathara madhya kichi karana khojagalani ki , guli bajiba pare madhya ta nku daktarakhana neba badalare birala bhabana ku hi.n kahi.nki pherai niagala.
sampadaka
eha kinabika, bij napana, midia ebam bajara anudhyana upare adharita.
ethipai.n eha dinaku praya 50,000 tan koila abashyaka kare yaha mukhyatah talachera li ngaraja o kaniha.n koila khani guda ikaru asithae?
ete parimanara koila aniba pai.n en tipisira nijara 45 kilomitara rela laina em ji ar ba meri go raund , rela i njina tatha praya 250 agan achi.
1947 masihare ugandare keteka loka nka dehare jika prabhabita kosha thiba janapada ithila?
tenu semane purbaru jikad ara samkramita hoithile.
eha madhyaru keteka pakshaghatare madhya pida ita thile?
parabartti samayare keteka gabeshanaru janapajada ichi eha pare maikro sephali ba kshudra mastishka thiba shishumane madhya janma hoithile.
parabartti samayare keteka gabeshanaru janapajada ichi eha pare maikro sephali ba kshudra mastishka thiba shishumane madhya janma hoithile?
2014 phut bala bish kap samayare hi.n paha.nchithila jika.
eha bada yuktarashtra amerika, yuktarajya, denamarka o jarmanire madhya keteka jika samkramita mamala janapada ichi?
tebe bisheshaj na nka kahiba katha esabu paryyataka nkad ara byapichi.
klojapina grahana kale adhika s lpa sh eta rakta kanika hoiyiba sa nkata rahe, phalare mrrityu sambhabana rahe?
ehi sa nkataru barttiba nimante rakta parikshara niyamita paryyabekshana abashyaka.
sethire madhya kohinuraku napai, kipari kohinura ta nkara hastagata heba se bishayare chinta karibaku lagile?
rajamahalara jane karmachari sahita paramarsha kari sandhana paile ye, kohinura badashaha nka pagadi madhyare khachita hoithae.
parabartti kalare puni imreja sarakara pa njaba jayakari ehaku lunthanakari neiyaithile, eha praya kete shaha barsha talara katha?
puni bharataku tatha bharatiya samsada paksharu kohinura hira pheraiba pai.n ketethara anurodha patra pathayaithila.
lokakatharu janapade ye, eha yahara sampatti rupe rahiba, se kebehele sunidrara suyoga paipariba nahi.n?
yeu.n mogala samratamane ehi hirara adhikari hoithile, semana nka jibanara sheshabhaga duhkha o santapare hi.n atibahita hoithila.
aushadha hathata banda kale uithadrayala sindroma sa hita utkantha, mundabhrama o sparsha paribarttana?
garbhabasthare ehara prabhaba aj neya achi.
keteka dharanara myaleria, pratirodhakari jati o jatila kesh thale anya aushadha ba adhika aushadha abashyaka hue?
myaleria byatita riumataeda arthraitisa, lupasa eridamatosisa o antanali bahare heuthiba amiba byadhi amebiasis rogamana nkare madhya ehi aushadha diayae.
samghatika parsh pratikriya madhyare drrishti samasya, mamsapeshi kshati, apasmara bata o s lpa rakta kanika ityadi dekhayae?
garbhabasthare eha nirapada janapada uthile madhya se bishayare bishesha anushilana hoinahi.n.
ehi prakashana ketejana pratishthita hindi sambadika nkad ara agei chalila ebam sambadikatara makka rupe pariganita hela?
sehi samayare eha prathama jatiya hindi dainika thila, yahara samskarana kolakata, lakshnau, patana ebam jayapurare prakasha pauthila.
dillira ap kantri samskarana madhya bi napanaku agradhikara deba uddeshyare banda hoiyaichi, yadio bahara darshaka nku seba yogauchi?
samskarana
kesha kahi.nki jhade ebam taha sthanare kahi.nki nua kesha utpanna hue nahi.n, ehara karana eparyyanta thikare janapadinahi.n?
kichi loka nkara munda ra nga kariba karanaru chanda hoiya'nti.
kesha kahi.nki dhala pada iyae , ehara karana j nata hoiparinahi.n?
eha sambhaba ye bayasa badhiba , rogare pada iba , chinta , shoka , aghata ebam kichi bhitamina abhabare eha hoithae.
3- yurapamana nka kesha lamba , ghana , chikkana ebam reshamare komala hoithae?
keshara anuprastha parichcheda andabha hoithae.
adhara
anatomie und physiologie haare baishayika phrijiyolaji
kondapali kandhei katha tiari kandhei andhra pradesha rajyara bijaya ada a nikata krrishna jilara kondapali shilpagramare tiari hue?
sethakara bomala kaloni kandhei kaloni toys colony taeja kaloni bhabe parichita yeu.nthare ehi hastashilpa kama hue.
sethakara bomala kaloni kandhei kaloni toys colony taeja kaloni bhabe parichita yeu.nthare ehi hastashilpa kama hue?
bharata sarakara nka adhinare bharatara bhaugalika samketa bhabe pamjikrrita hoichi.
ehi kandheiguda ika sa nkaranti ebam nabaratri samayare eka grrihare melei sajayae?
ehaku telugure bomala kolubu kuhayae.
kandhei tiari
katha prathame khodana hue ebam dharaguda ika palisa karayae.
keu.n ra nga diayiba kandheira prakara anuyayi bhinna hoithae?
shilpimane dharmika pratima, pashu pakshi,shagada gada i, gramya jibana adi bishayaku nei kandhei tiari karanti.
shilpimane dharmika pratima, pashu pakshi,shagada gada i, gramya jibana adi bishayaku nei kandhei tiari karanti?
bishesha kari dashabatara, nrrityarata kandhei, adi besha mana lobha hoithae.
bishesha kari dashabatara, nrrityarata kandhei, adi besha mana lobha hoithae?
sthiti
keteka mahila nkara shirabhyantara taralapadartha abashyaka hue?
pairidaksina o metoklopramaida aushadha adhika pasanda karayae.
ehi roga yogu keteka mahila garbhapata karibaku ichcha prakasha karanti?
adhara
eha sadharanatah inahelara antahsh saka ba nebulaijara kanitra akarare, batika o shirabhyantara i njekasana drabana akarare madhya mile?
inahelara akarare nele 15 minita madhyare ehara kama arambha hoiyae o 2ru 6 ghanta paryyanta rahe.
kshiraru utpadita padartha purbaru amaku eha mukhyatah janibara achi ye , kshirara ma nga keu.n rupare adhika rahithae?
kshiraru prastuta drabya
tamba patrare kshira kebehele piantu nahi.n kimba bhagabana nku arpana madhya karantu nahi.n?
kshira saha machara sebana bipajjanaka hoithae.
eha mitaradoja antahsh saka inhaler ba kanitra nebulizer akarare diayae?
ehara kama 15ru 30 minita madhyare arambha hoi 3ru 5ghanta paryyanta rahe.
ehara keteka shreni jenerika aushadha namare upalab dha hue?
200 doja thiba antahshosakara mulya praya 5ru 7 amerikiya dalara.
dine jane pir baba pacharile ki- tume ete duhkhi kahi.nki acha?
sehi samayare ra njha pira nku nijad ara rachita prema gita shunai thile, yeu.nthire s pna ranira katha ullekha thila.
jana nahi.n ehara anta kebe heba?
ehi duniare samasta nku dine na dine maribaku heba.
parikudara 96 mauja khajana grama guda ika hela
ethare barsharritu chasha pai.n anukula hoithae.
ethare palana karayau thiba kichi pramukha parbaparbaniguda ika hela
semana nka madhyaru kichi pramukha bidyalayaguda ika hela
samayakrame keteka loka gotie ba ubhaya akhire drrishtishakti hrasa heba anubhaba karanti?
sampurnna drrishtihani na hele madhya drrishtikshetrara visual field madhya bhaga jhap sa dekhayauthiba yogu muha.n chihnibare asubidha, draibha karibare, padha ibare o daina ndina karyya karibare kashta hue.
keteka nka matare bamshira bayasa pakhapakhi 37,000 barsha?
tebe saj na nirupanara a nchalikata o tiari laguthiba bastura apekshika asthayi abastha sakashe badyayantrara prakrrita bayasa akalana kariba sambhabapara hoiparinahi.n.
purnna tatt
kichi khojiba prakriya 67,000 barsha paryyanta puruna thila , kintu badya-yantra rupe aneka sthanare bibada upuji thae.
ehi bastuku dij e eba phluta nama diagala , ethir charigoti kana rahithila?
kanada ara sa ngita baij nanika ba.nb phi nka mananti ye , ehi badyaku dayatonika skelara chari notaku bajaiba pai.n byabahara karayauthiba.
udaharana sopranino seksophona , kantrabasa l
yetebele kaunasi badyara namare byabahara karayae ta ehi shabda sapekshika hoithae , yaha badyayantrara re njaku tahara paribarara anya upakaranara tulanare sambidhita karithae.
nirmana
badyayantrara adhikamsha nirmata , badyayantrara kaunasi eka shailira bisheshaj na hoithanti.
upayogakartta intarphes
kumjipatala badyayantra, epari eka badyayantra ate yaha eka sa ngita kumjipatalad ara baja yaithae.
bhubanesh ri mishra 25 januari 1950 - 19 phebrriari 2016 jane oda ia kanthashilpi thile?
ubhaya shastriya o prachchadapatta sa ngita ganakaruthile.
1976 masihare se oda ia chalachchitra krrishna sudamaru bidhibaddha bhabe sinemare kanthadana arambha karithile?
basudeba ratha nka sa ngita nirddeshanare ehi chalachchitrara gita tiki mora naati ta nku lokapriyata ani deithila.
se akashabani katakara jane e greda kanthashilpi thile?
saturi dashakare akashabanire se ekaka bhabare tatha chitta jena o pranaba pattanayaka nka saha daita sa ngita gaichanti.
eha sa hita anya keteka byaba harika parabarttana karibaku hue?
al saretibha kolaitisa rogare madhya enaarati chikitsa karayae.
kantilo basashtandaru ato yoge asibaku padiba?
shiksha
ehi prakriya kete samayare samghathita heba taha lokara jenetika upare nirbhara kare?
sana 1832re kodina abishkrrita hoithila.
eha ullekhaniya pradahanibaraka na hoi kipari kama kare taha spashtarupe janayai nahi.n?
parasitamala sana 1877 khrishtabdare abishkrrita hoithila.
ta nka pita nilakantha shastri jane i njiniyara bhabe pablika rkasa dipartamentare kama kariba saha jane shikshabida thile?
ta nka mata sesamala jane sa ngita premi thile.
bharatiya dandabidhi ainare keteka aparadhara udyama pai.n madhya dandabidhanara prabadhana karayaichi?
yatha narahatya pai.n cheshta kariba, rahajani karibara cheshta, anyanya aparadha karibara cheshta ba udyama ityadi.
gathana
daphamana 23ti adhayare bibhakta o pratyeka adhayare ekaprakara samparkiya aparadhara chitha karayaichi.
ketebele julamabaji lundana hue?
dapha 391re dakayati aparadhira samj na nimnamate pradana karayaichi.
kuinain pratirodhi myaleria madhya prrithibire keteka sthanare dekhayae?
kuinain ra sadharana parsh pratikriya madhyare mundabatha, tinitas, drrishti samasya o jhala buha adi dekhayae.
iti madhyare banamali arta thietarara keteka kalakara o daksha myanejara bauribandhu mahanti emana nka saha yogadele?
thietara samsthare mahanti nkara yatheshta abhij nata thila.
ehi bhashata tt siddhanta re keteka samskrrita shabda, yatha ba hubrihi ebam d nd ityadi madhya byaba hrrita hue?
byakarana sambandha re panini nkara bistrrita ebam baij nani ka siddhanta ku paramparagata bhabare baidika samskrritara anta ebam shastriya samskrritara arambha kala bhabare bibechana karayae.
ta thya ebam prrishthabhumi
eha kuhayae ye se gandhara thare thiba pushkalabati ra loka thile.
se beda mana nkare byaba hara karayiba pai.n keteka bishesha niyama pranayana karithile?
ehi niyama guda iku chanda kuhayae.
keteka bish asa karanti ye kaunasi likhita ta thya bina ebhali jatila karyyaku kariba atyanta kashta?
yadio se ehi ta thya guda iku nija shishya mana nkara smrriti shakti sahayya re baidika shiksha byabasthare bidyarthimane beda guda iku shuni shuni mane rakhuthile.
samgraha karuthibara au keteka yukti badha nti?
bharata re prathama kari khrishtapurba 3ya shatabdire ashoka nka shilalekhad ara brahmi lipi bhabare likhita bhashara punarbyaba hara citation needed hoithila.
keteka gabeshaka nka matare ta nka bhai nka nama pi ngala thila?
keteka nka matare ta nka pita nka nama pani citation needed thila.
keteka nka matare ta nka pita nka nama pani citation needed thila?
kintu adhikamsha gabeshaka ehi mataku as ikara karanti.
kie sketim madhyamare nija kala kaushala pradarshana karithila ta au kie dauda i madhyamare?
ehasaha chotachota pilamane bhaliki bhali chitra a nki rahagiri dibasara maja uthaithaanti.
kipari eka bhinna samarika khela oda ishare prachalita thila ebe bi ehara prrishthabhumi aneka nku agochara?
gopala ba yadaba purushamane nijara shakti, parakrama tatha badira ananya kalakaiashala pradarshanaku bada ikhela ba lauda i khela kuhayae.
1887 masihare landanara keteka bekari trabhal gar chaka trafalgar square thare andolana kariba arambha kari deithile?
ehi pariprekshire nabhembara masa 13 tarikhare besanta eka sabhare baktrrita deba pai.n raji hoithile.
keteka shramika ekadala gathanakari burojebambesanta nku sahayyapai.n madhya anurodha karithile?
besanta sehi mahila mana nku dekha kari eka dala gathana kale.
lid betar leadbeater nka birodhare balaka mana nka sa ha abaidha samparka rakhibara keteka abhiyoga madhya asithila?
kintu sethimadhyaru kaunasi abhiyoga pramanita hoipari na thila.
tebe krrishnamurtti ebam besanta nkara paraspara prati sammana ebam bhalapaiba kebe bi una hoi na thila?
krrishnamurtti brahma bidya tyaga kariba pare ta nka bhabishyataku surakshita kariba pai.n besanta brahma bidya samajara jami nikatare 6 ekara 2.4 hektara jaga kinithile.
li nga shabdara shabdika artha chihna athaba pratika ate - yepariki kanada muni krrita baisheshika darshana grantharu khoja yaichi?
bhagabana mahesh ra adi purusha atanti.
kotirudra samhita anusare debadaru banare thiba eka ashramare keteka rrishi sapatnika bhagabana shiba nkara pujarchchana karuthile?
ekada ehi sapatnika rrishimana nku pariksha kariba pai.n bhagabana shiba sehi ashramare paha nchile.
se paryyanta khoji chalithanti yeparyyanta bahara loka kehi kana khojucha kahi pachari nahanti?
pacharashuniba kshani khojuthiba mahila jana nka ha.n paili uttara dei dhap kari dabi libhai gharaku pashanti.
sthaniya jalabayu paribarttana ku khapa khuai keteka krrishi kamare paribarttana anibaku se gabeshana kari saphala madhya hoithile?
phasala utpadana brriddhi nimante se keteka adhunika bayotekanolojikala tula byaba hara karithile.
phasala utpadana brriddhi nimante se keteka adhunika bayotekanolojikala tula byaba hara karithile?
luna o shukha sthanamana nkare chapa sa hyakari jin chihnata kari aneka agua padakshepa neithile.
tebe keteka bibada/bitarka pare, bharatara amachyura athaletika phederesana aafi ehi jatiya rekardaku pushti kari na thile?
karana thila ye ehi krida a samayare ta nku kichi shaktibarddhaka aushadhi dia yaithila ki na ta'ra dopa parikshana kara yai na thila.
chotabele se nija madhura kantha pai.n aneka prashamsa paithile?
pa nkajara kantha gramophonathu.n madhura boli loke kahuthile.
pa nkajara kantha gramophonathu.n madhura boli loke kahuthile?
se haiskulare tinithara phela hoithibaru patha padha are au ta nka mana lagilani.
rachana
puraskara o sammana
keteka ekadashi bratara nishthabam loka matra gandushe jalatulasi pana kari brata rakhanti?
anyanya brata mana nkare phalahara karayaithae.
ramalila, shastriya nrritya, kabali, bideshi nacha, phyujana ebam kandheinacha o lokanrritya pari e guda ika dirgha saptahanta utsaba thila?
se d i-dibasiya antarjatiya puratana kala utsaba 2012ra ayojana karithile.
keteka ullekhayogya pradarshanara talika ethare diagala?
karttika purnnima, itaranala me ara pheshtibhala
sehi duibarsha se kipari sehi godamare nijara jibana atibahita karithile sehi da aerire lekhichanti?
mrritya
dekhayae ketekamshare saphalata mile?
epari bish asara bak samadhana hebare kaunasi nishchitata nahi.n.
kendriya shirshakaku kebe-kebe bimanam madhya kuhayae?
mandirara dakshina d ara gopuram nija grridha ta ebam aish ryya pai.n janayaithae.
eha aspashta ye, ethiru keu.n pranali puruna ate, kintu duhi.n nka madhyare kichi nishchita samanata rahichi?
tulanatmaka rupe dekhagale, phe nga suira prayoga samagra bish re adhika hoithae.
ehachada, bharatiya kriketa kantrola borda bcci indiana primiyara liga, 20 pratiyogitara ayojana karithila?
chesa sadharanatah gupta samrajya anusare pashchimattara bharatare utpanna hoithila, yeu.nthare 6bim shatabdire ehara prarambhika rupa chatura nga rupe janayae.
kete guda ie sel ra samashtiku byateri boli kuhayauthila, kintu ajikali gotie sel ku madhya byateri kuhayauchi?
byateri dui prakarara prathamika o d itiyaka.
sel bhabe ketegudie leda en jaraku yoda ithiba bele tulanatmaka bhabe se ehi namati bachithile?
with 6 annual growth.
eka bandhutara sheshare kipari katha hebaku hue ebam e bishayare katha heba thika heba ki nahi.n, taha paribesha upare nirbhara kare?
unnatigata ghatana
keteka adhyayanaru janapadichi ye shaktishali samajika samarthana, mahila nka uttama s asthya labha o dirghajibi hebare sahayya karithae?
ekutiapana o samajika samarthanara abhaba hrridaroga, bhutanu janita roga, karkata, tatha samuhika bhabe mrrityuhara badhaithae.
semane nijara alpa keteka nikata bandhu ebam semana nkara bahuta sahakarmi, padoshi o anyamana nka madhyare parthakya rakhanti?
sahakarmiru bandhuku paribarttana heba samaya ekadhika masa kimba barsha hoithae.
madhya purba
bandhu heuchi sehi manisha yeu.nmane parasparaku sammana dianti, sa nga pai.n nijara byaktidata balidana dianti.
matra anya keteka samskrriti achi, yeu.nthire bandhuta gabhira bish asaku bujhae?
amerikiyamane ehi sabu guna thiba loka pai.n bandhuta shabdaku byabahara karanti stouta 2010 .
imrajire eha sobhieta yuniana saha jada ita, yeu.nthire samana rrishiya shabda heuchi, tobharicha , ebam eha eka sadharana thikana?
paribarika bandhu ehaku paribara sadasya nka kaunasi bandhu ba kaunasi bandhu nkara paribara pai.n byabahara karayae.
pranimana nka madhyare
anya jatire bandhuta madhyare, manisha o posha jibamana nka madhyare thiba bandhuta sadharana.
immyunolojika ba ana -immyunolojika pranalire keteka sh eta rakta kanikaru nirgata medietara yogu ehi roga hue?
alarjena samsparshare asiba pare upasthapita lakshana o chihna dekhi ehi roga nirnnaya karayae.
kendarara karunya s ra sa ngaku semana nka kantharu jhari pada uthila tika gobindachandra samgita kichi dhada i?
bhajukina rama namare kumara..bhajukina rama nama..
yaha kebala ketejana hataganati loka eha upare nirbhara kari chaluthiba bele parampara ba nchai rakhichanti?
ebe ehi yogimane prayatah mahashibaratri purbaru asi bhiksha kari neuchanti ebam mahashibaratrire kapilasa pithare pujarchchanare ehi bhiksharashi niyojana karuchanti.
barnnana
bayaska kajalapatimana nkara pati pakhare dhala ra ngara eka chota chihna thae.
tebe prajanana samayare melanin kanikaguda ikad ara srrishti hoithiba ehi daga guda ika dhire dhire adrrishya hoiyae?
roga
sethare se kete dina pare eka gada sthapana karibaku chahi.nle?
gada nirmana karyya arambha hela.
kintu narabali keu.nthu paibe?
ekatha kandha pujakara ekamatra kanya manikya ekatha janiparila o nije bali bhabare nijaku utsarga karibaku sammati pradana kala.
phutali nga
masajida
ethiru spashta anumeya hue, astrashastra chalana tatha yuddhabidyare manikagoda ara paikamane kete dhurandara thile?
adhara
daktaramane kahithile se durghatana yogu kebe bi nrritya kariparibe nahi.n?
kintu, se nrrityaku pratyabarttana karithile.
ehi roga grasta keteka pila s abhabika bidyalayare shikshalabha karuthile madhya anya keteka bishesha bidyalaya abashyaka karanti?
ehipari keteka pila haiskula pas o anya keteka parabartti shiksha post-secondary education labha kariparithiba janayae.
ehipari keteka pila haiskula pas o anya keteka parabartti shiksha post-secondary education labha kariparithiba janayae?
yuktarashtra amerikare bayahprapta ehi rogi nka madhyaru keteka loka daramaprapta kama kariba janayae o anya keteka adhinastha paryyabekshana lab dha kama karanti.
upadana
nalira bhitara byasa o gulira akara anusare bandhuka bhinna bhinna hue.
gairojeta gyrojet eka alaga prakara jinisha yeu.nthire keteka prakshepya o chalaka ku mishei gotie jinisha karayaithae?
shabdabali
khadyare ayodinara abashyakata thile madhya atyadhika ayodina keteka galagranthi s lpakriyataku kharapa digaku nie?
sara prrithibire praya shahe koti loka nkara ayodina abhaba thiba hisabare dekhayaichi, kintu eha phalare kete loka nkara galagranthi s lpakriyata heuchi taha aj nata achi.
kishora o yubabastha loka abasthara mukabila shakti asiyaithibaru keteka abhaba purana hoiyae?
unabimsha shatabditharu ehi rogara lakshana sabu daktari shastrare lipibaddha hoiasichi.
phalare lohita rakta kanikare thiba amlajana bahaka protina hemoglobina asamanya hoiyae?
ehad ara rakta kanika keteka paristhitire eka daa akara dharana kare.
ehad ara rakta kanika keteka paristhitire eka daa akara dharana kare?
ehi roga 5ru 6masa bayasare arambha hue.
rakta pariksha kari ehi roga nirnnaya karayae o keteka deshare samasta nabajata shishu nkara ehi roga nimante pariksha karayae?
garbhabasthare madhya ehi pariksha sambhabapara hue.
keteka loka asthimajja transaplantad ara arogya hoiyaanti?
sana 1013re 3.2 niyuta sikla sela rogi thile o 43 niyuta loka nkara sikla treta thile.
keteka deulare madhya eguda ika adhishthita thakura nka pratima rakhiba pai.n byabahara karayaithae?
oda ishara gana parba manabasa gurubarare eka khatuli upare nua dhana bhara manaku nua luga o gahanare bedha ai eka khatuli upare rakhayaithae.
kantakta lensa byaba hara karuthiba loka, ganoria o klamidia samkramana thile karana anusare upa yukta chikitsa karayae?
alarji thile antihistamina ba masta sela inahibitara drapa akhire pakayae
diayauthiba anya keteka aushadhara upakarita bishayare pramana nahi.n be njadayajepina dele olata kharapa digaku rogi gati kare?
yuktarashtra amerikare ehi rogara shikara barshaku praya 3.5 ba yahprapta loka huanti o 9 loka jibanara kaunasi samayare roga bhoganti.
balajitapura puri jillara kanasa blak antargata trilochanapura pa nchayatare abasthita?
itihasa
gala pradaha ba streptokokala charma samkramana hoithiba rogi nka madhyaru alpa keteka loka nku skaraleta j ra hue?
kasha o chi nkad ara ehi roga bistara labha kare.
keteka prakara jibanud ara prastuta erithrojenika taksina yogu ras hue?
jibanu kal char kari ehi roga nirnnaya karayae.
trilochanapura uchchabidyalaya puri jillara kanasa blak antargata trilochanapura pa nchayatare abasthita?
pratishtha o baishishthya
alpa keteka kesh re bayu, charbi, o ul jala embolijma hoipare?
chihna o lakshana sa hita pariksha phala sahayyare roga nirnnaya karayae.
ketejana nijaku doshi bhabanti o mana kharapa karanti?
adhikamsha rogi purbaru yojana na kari chori karithanti.
epari karyya karithibaru ketejana nku bhaya o duhkha lage?
nijaku doshi bhabanti o lajjita manekaranti.
adhikamsha rogi dokanaru chori karanti, matra keteka nijara bandhu tatha paribarare madhya chori karibaku pachanti nahi.n?
anyanya manasika roga yepariki nishasebana, shuchibairoga o manasika bishada sahita ehi roga dekhayibara sambhabana adhika.
keteka gabeshaka nka matare ehi rogaku eka roga hisabare bichara na kari eka byatikrama bhabare chikitsa kariba uchita?
sana 2013ra akalana anusare prrithibire praya 31 niyuta aspargar sindrom rogi thile.
ehi samajad ara ramamohana hindu dharmara rakshanashilataku dura kariba nimante cheshta kari ketekamshare krritakaryya hoithile?
bastabapakshe bharatiyamana nka manare s adhina chintadhara o duhsahasika manobhabara bija bapana karibare sahayya karithila brahma samaja.
keteka karana yogu.n gandhiji imreja sarakara biruddhare ehi andolana kariba pai.n sthira karithile?
sutrapata
asahayoga karyyakramara d itiya paryyaya
segudicha nimnare pradatta hoichi-
gandhiji nka byatita motilal neheru, lajapata raya, abula kalama ajada ebam anya keteka trri nga netrubarga nku bandishalare rakhayaithila?
matra esabu pratishedhamulaka damanalila satt e ehi andolana banagni sadrrisha prasaralabha karithila.
karana keteka sthanare ta nkara ahimsa o asahayoga nitiku andolanakarimane ulamghana karithile?
bisheshatah 1922 masiha phebrriyari 5 tarikha dina uttara-pradeshastha gorakhapura jillara chaurichaurathare uttyakta janata gotie thanare agni samyoga karidebaru 21 jana polisa karmachari mrrityubarana karithile.
keteka sthanare charma kala hoiyae?
keteka abasthare adrenala kraisis hue yeu.nthire nimna raktachapa, banti, kati yantrana o chetana shunya abastha hue.
keteka abasthare adrenala kraisis hue yeu.nthire nimna raktachapa, banti, kati yantrana o chetana shunya abastha hue?
aghata, apareshana ba samkramana yogu adrenal kraisis sakriya hue.
anyanya karana madhyare keteka aushadha, puti sepsis , o adrenala granthi bhitare raktasraba yogu ehi roga hue?
pituitari granthiru esitiecha o haipothalamasru kartikotrapina riliji nga haramon sraba yatheshta na hele gauna secondary adrenala abhaba srrishti hue.
keteka loka nkara adhika labana yukta khadya abashyaka hue?
lakshana kharapa digaku gati kale kartikostiraeda i njekasana diayae o ehi i njekasanaru gotie sarbada pakhare rakhiba abashyaka hue.
suchana pradana pai.n darakhastakari nku kete ta nka debaku padiba taha yatha sambhaba pi ai o darakhasta 'kha're pradana karibe?
yadi nirddharita mulyaku darakhastakari 15 dina madhyare dakhala na kale darakhastati nakacha heba.
saila taku ghrrina karuthile o ta nkara muha.n au kebe dekhibaku chahi.nnathile?
pare se au jana nku baha heithile.
byabasayika rupare shaktimana poshaka, shtikara, kandhei, prabhrriti bajarare miluthila?
2001 gujarata bhumikampa samayare, mukesha khanna prabhabita a nchaku shaktimana rupare yai sahayya karithile.
chikitsa byabastha na kale keteka lakshana sthayi hoiyae?
tek nikala drrishtiru yatheshta intri njik phyaktara nathile parnisias animia nama diayiba katha kintu samasta jibasara kha12 abhaba janita animiaku ehi nama diayauchi.
praya pratyeka purusha o tini chaturthamsha stri nija jibanare kebe na kebe hastamaithuna karithanti?
purushatie stritharu kam bayasare ebhali kariba shikhithae.
ehi bayasare keteka shishu anyamana nkara, epariki pashumana nkara yauna nga bishayare janibaku agraha prakasha karithanti?
yetebele shishutie bandhuta sthapana kare, setebele anyamana nkara yauna nga dekhi o nijara yauna nga pradarshana kari ananda pae.
bada heba pare ebhali byabahara pai.n ketejana laja karanti o nijaku doshi mane karanti?
semana nkara ebhali byabahara kamiyae.
ketejana dharana karanti ye, atyadhika hastamaithuna yogu.n manasika roga hoithae?
napumsaka madhya hoiyanti.
matra ketejana manasika samasya yogu.n, nijara abegaku niyantrana kari na pari hastamaithuna karithanti?
semane manasika roga bisheshaj na nka paramarsha neba abashyaka.
aneka samayare abasada, utkantha o aghatottara chapa bemari ehi rogi nka sa ha dekhayae?
aneka prakarara kranika yantrana madhya ehi rogare hue.
paribesha karaka, manastatt ika chapa, aghata o keteka samkramana ethi nimante dayi hoiparanti?
kendriya snayu mandalare kaunasi prakriya yogu yantrana heuthibaru ehaku sentrala sensitaijesan sindroma kuhayae.
prathame sambhabya karanamana nku bahara karibaku pada e o keteka nirddishta lakshana upasthiti abashyaka hue?
phaibromyal jia rogara chikitsa kashtasadhya.
keteka loka nkara lophagrena sindroma thae yeu.nthire j ra, bada lasika granthi, ganthi pradaha hue o eridema nodosam namaka ras bahare?
ehi rogara karana adyabadhi aj nata achi.
keteka loka nkara roga dirghakala dhari rahe ba samghatika hoiyae?
aibuprophena bhali pradaharodhi aushadha dele keteka rogi upakrrita huanti.
aibuprophena bhali pradaharodhi aushadha dele keteka rogi upakrrita huanti?
adhika samasya thile stiraeda diayae.
utkantha, mejara abasada o kranik phyatig sindrom adi lakshana aibies re dekhayae?
ehi rogara karana adyabadhi aspashta.
keteka loka nkara akhi chapa barsha barsha dhari adhika thile madhya kichi nashta hue nahi.n?
anya pakshare sadharana chapa thai madhya drrishti snayu nashta hoipare yahaku sadharana-chapa glakoma kuhayae.
se yahabhi heuna kahi.nki karola nka paribarara sadasyamane rakshanashila ebam charchcha bish asi?
paribarara adhikamsha purusha sadasya senare samila o desha pai.n karyyarata.
oda ia kathachitrare kala nirddeshana
mrrityu belaku ta nku 64 barsha ba yasa hoithila.
hata, pada o pati roga roga eka sadharana samkramana yaha keteka prakara bhutanu yogu hue?
prarambhare j ra o roga anubhaba hue.
keteka loka lakshana bihina hoi ehi bhutanu ba hana karanti?
anya pashumane akranta huanti nahi.n.
eha udbhidara koshikare thiba harit kanare aloka samshleshana prakriyad ara tiari hoithae?
eguda ika sadharanatah a ngaraka, ud jana ebam amlajana anura eka nirddishta anupatare 1 2 1 gathita.
samasamayika udarabada
udarabadara ehi paribartita rupaku samasamayika udarabada kauhayae.
sambalapura dibhijana mishrana
oda ia prachalanaku birodha karuthiba phrejara ehara uttara deipari na thile.
pandita nilakantha nka netrrit re oda ia prashasanika shabdakosha prastuta karayiba sahita utkala bish bidyalaya pratishtha karagala?
oda ishaku s tantra pradesha karibapai.n bipula artha kharchcha oda ishara raja jamidara nkatharu samgrrihita heuthibaru ehara bhara janasadharana upare pada ila.
tapare karei basai sethire 1ru 2 chamuch tela pakai tikie jira,tejapatra pakai masala ada,rasuna,piaja bata pakai kharada nthu?
tapare sethire abashyaka anusare luna pakai sija yaithiba aluku chota chota kari kati sethire pakantu ebam pani dei kichi samaya phutantu.
kie kahila 6 jana samprrikta thile ta kie kahila 2 jana?
anya eka sutraru prakasha paila ki ta nku ta nka jela kothari madhyare akramana karayaithila.
au kie kahithile ye madhyahna bhojana pai.n ta nku adhaghanta pai.n baharaku anayaithila au setiki madhyare ta nku akramana karayaithila?
ta nka bhauni kahiba mutabaka ta nka bhai nka mrrityu pachare pakistana polisara hata achi.
keteka bidyalayare jamaru reda io kinanayai kagaja kalamare paisa uthayaithila?
kichi bidyalayare yeu.n reda io milithila tahara bajara dara pakhapakhi 600ta nka heba.
ethire amitabha bachchana nka kantha s ra mukhya akarshana heba?
2016 masiha mai masare kansa chalachchitra utsaba kansa philma pheshtibhala re pradarshita hoithila.
keteka lekhaka bhanda ganesha nka s rupaku bhinna bhabare barnnana karithanti?
daktara bhaskara mishra nka matare, bhanda ganesha nka hatare padma, dalimba, bina, kichi dhana o akshamala shobha pae.
ehi debimurtti kie, e nei aneka mata rahichi?
keteka eha nku ganesha nkara shakti siddhidebi ka huthiba bele anya keteka eha nku bighnesh ri pratya ngana ka hithanti.
keteka eha nku ganesha nkara shakti siddhidebi ka huthiba bele anya keteka eha nku bighnesh ri pratya ngana ka hithanti?
keteka madhya eha nku kamada ebam au keteka eha nku parbati durga madhya ka hithanti.
keteka madhya eha nku kamada ebam au keteka eha nku parbati durga madhya ka hithanti?
shriganesha nkara pachashati shakti madhyare kamada o parbati nka nama rahichi.
gabeshana
eha byatita se alatra sonika, taralabastu bij nana adi ekadhika kshetrare gabeshana karithile.
yunipharm risors loketar url heuchi intaranetare upalabdha ye kaunasi prrishthara thikana?
ehaku madhya sadharana bhabe intaraneta adresa ba eba adresa kuhayae.
ehi thikanad ara eka kampyutara neta arka re samlagna prrishthatira sthiti ta tha ehaku khoji paibara kaushala samparkare jana pada ithae?
pratyeka eb pej ba prrishtha pai.n ehi url alaga alaga hoithae.
2ti slash code // code eha keteka kshetrare badhyatamulaka hoithiba bele enya keteka kshetrare ehaku lekhibara abashyakata na thae?
authority bhagati nimnare barnnana karayaithiba uhya thile path bhagati //d ara arambha hoinathae.
klaint keu.n eb sarbhar ku rik esht pathauchi, taha ehi domen nem ru hi.n janapada ithae?
ethare domen nem badalare sidhasalakha sarbhar tira ip adres madhya byaba hara karayaipare.
path eha padanukramika hierarchical form bhabe sajahoithiba keteka ta thyaku data nei gathita?
ehi ta thyaguda ika parasparatharu slash chihna / d ara alaga hoithanti.
urlku eka daka thikana bhabare niayaipare?
ethare protokal heuchi byaba hara karibaku chahu.nthiba daka seba, domen nem heuchi sa harara nama ebam port heuchi jip kod ba pin kod.
keteka kshetrare kichi k eri yoge sarbhar re thib databes ru kichi ta thya uddhara karayai klaint pakhaku pathayaithae?
ehi prakara urlra res pans sarbada kaunasi skript ba k erira aut put upare nirbhara kare, yaha dainamik bhabare srrishti hoithae.
abashya ketejana samajika dayit ebam keteka sthalare artha pai.n byaktigata bhabe e digare karyya karithanti?
metasplaeta namaka eka kampani sishtamare trutiku khoji bahara karibare nirantara prayasa jari rakhichi.
sahitya sarjana
byasakabi phakira mohana puraskara, 1999
prashikshana
prabhabashali jibana rakshakari phashta ed deba nimante upa yukta shiksha o byaba harika prashikshana byabastha kariba abashyaka.
reda krasa o senta jan ambulansa samstha byatita keteka byabasayika samstha ehi phashta ed prashikshana kichi mulya binimayare dianti?
karmasthalire karmacharimana nku phashta ed shiksha deba ati sadharana katha.
brahmottara khanda - 22 adhyaya
kashi khanda
punya kana, papa kana, papara utsa kana, kipari bhabe papanasha karayaipariba ityadi bishaya alochita hoichi?
pandulipi
pandulipi
1910 masihare 7ti khanda bishishta ehara eka samskarana mudrita hoithila.
lakshana
praya adhikamsha rogi nkathare ehi duitiyaka mishi kari thae.
keteka loka mana madhyare gotie prakara bhabanaku barambara bhabanti o manaku mana ganana karanti?
dainandina karyya dhire dhire karanti primary obsessive slowness
aneka rogi barambara danta sapha karuthibaru madhire kshata srrishti hoithae tenu keteka dantaroga bisheshaj namana nka pakhaku yaithaanti?
chikitsa
keteka sthalare bijuli chikitsara sahayya niayauchi?
ehi rogaru arogya hebaku tiniru chaa masa samaya lagithae, ketekakshetrare adhika samaya lagithae.
ehi rogaru arogya hebaku tiniru chaa masa samaya lagithae, ketekakshetrare adhika samaya lagithae?
adhara
samayika alpa keteka lakshana sa ha asusthi hue yahaku phleyara badha iba o kamiba kuhayae?
ehi rogara karana adyabadhi spashta hoinahi.n.
mahila yauna haramona, suryyaloka, dhumrapana, bhitamina di abhaba o keteka samkramana yogu ehi rogara riska ba sambhabana adhika thae?
rogira nija tantu biruddhare immyuna prabhaba yogu atoantibadi prastuta hue.
raja nka manare gabhira utkantha, keu.ntharu esabu shabda shubhuchi?
raja manara dambha o samasta shaktiku upayoga kari bana pare bana, giripare giri gah raku namani agaku agei chalichanti.
bharata chada pakistana,nepala o mia.nmara bhali keteka deshare madhya anya basanakusana sahita handira byabahara dekhibaku mile?
alaga alaga sthanare ehaku alaga namare janayae.
anya pakshare keteka padartha kebala prayoga sthanare tantumana nka kshati sadhana karanti o tahaku karosibha kuhayae, bisha nuhe.n?
keteka aushadhamana nkara asustha ba mrrityu kariba kshamata thie madhya semana nku khapuri o chaki hada chihna diayae nahi.n.
keteka aushadhamana nkara asustha ba mrrityu kariba kshamata thie madhya semana nku khapuri o chaki hada chihna diayae nahi.n?
kanuni shrenibhukta bisha apeksha emiti aneka aushadha achi yaha prayoga kale bishakta hoipariba.
ehipari aneka aushadha madhya yakrritare keteka e njaimad ara bisha palatiyae?
jaiba bij nanare lakshana, karyyakalapa, chikitsa o roga nirnnaya karayauthiba shikshaku bishatantra toxicology kuhayae.
araechadi thiba bhrrina araechadi - maa dehare thile maa dehare bhrrina lohita rakta kanika prati antibadi srrishti hue?
bele bele maa dehara ehi antibadi, aijiji yaha eka kshudra immyunoglobyulina, plasenta para hoi bhrrinara lohita rakta kanikara hemolaisis nashta karidie.
tenu ebio ta tha araecha byatita ahuri aneka antijena lohita rakta kanika prrishthare thaiparanti?
udaharana s rupa jane byakti ebi, di o ta sa hita emaena , ke , elaie ba elaibi- ityadi hoipare rogira nama anusare keteka rakta shrenira nama karana karayaichi o prati shrenira ba - achi.
lohita rakta kanikaguda ika parashpara sa hita lagiyaanti agglutination ?
ehi bhali dekhagale datara rakta diayae nahi.n.
adhikantu, lohita rakta kanika prrishthare e, bi, araecha di antijena byatita anya antajena immyuna pratikriya srrishti kariparanti?
eha byatita sh eta rakta kanika o plateletamana nkara nijas prrishtha antijena thile pratikriya hoipare.
eha byatita sh eta rakta kanika o plateletamana nkara nijas prrishtha antijena thile pratikriya hoipare?
plajma sa ncharare paristhiti biparita hue.
keteka biplaba jatiya s adhinata ichcha o prapta karayae o anya keteka kshamata punarbantana kariba nimante karayae?
tenu eha shantipurnna satyagrahatharu arambha kari himsatmaka sibhila ara paryyanta yaipare.
senapata, bahutakanta
senapata bigrahamana nka pachapate lagi heuthiba bele bahutakanta shrihastare lagi hoithae.
senapata bigrahamana nka pachapate lagi heuthiba bele bahutakanta shrihastare lagi hoithae?
eha baula kathare prastuta hoithae.
ehi pralepa shria ngaru khasipada iba pare ehara kshudra kanika pai bhakta apyayita huanti?
ehi karala chandana bhaktamana nka drrishtire mahaprasada tulya.
rashi tela, chua, chandana, karpura o kete nirddishta subasita phula mishrana kari dirghadina paryyanta matire poti rakhayaithae?
snana purnnimare thakuramane anasaraku yiba pare eha shria nga lagi hue.
matira manisha upanyasa bishayare kahibapai.n yai upanyasara utsarga prrishthare kalindi charana lekhichanti
bamshabali o charitra
bag o phulakarira sutakaryya gujaratara psiddha sutakaryya 'hera bharata'ku ehara jyamitika naksare anupranita karichi
eha beda, mahabharata, guru grantha sahiba o pa njaba loka gitare dekhibaku mile ye pa nchadasha shatabdiru phulakarira lokapriyata rahuchi.
keteka dharmika pujare eha byaba hrrita heuthila?
luna khani, samudra pani o khanija padartha thiba agabhira jalashayaru luna nishkasana karayae.
keteka snehasarare yabaksharajana, gandhaka ta tha phasapharas anu samyojita hoi rahithae?
snehasara ubhaya udbhida o prani sharirare gachchita hoi rahithae.
garama kareire alpa ghia charipate boli ehi pithauku da nkie pakai karei charipate pithau bulai debe?
eha dosha pari saru pitha tiari hoigale ehaku kareiru bahara karidebe.
bijuli khalaka o shabda madhyare thiba samaya parthakyaru kete durare bijuli maruchi, mapa karayaipare?
shushka bayu madhyare shabdara bega praya 343 mi/se ba 1,127'/sekanda 200se madhyare.
shushka bayu madhyare shabdara bega praya 343 mi/se ba 1,127'/sekanda 200se madhyare?
ethiru janayae ehara gati kami prati sekanda ba maila picha 4sekanda.
ethiru janayae ehara gati kami prati sekanda ba maila picha 4sekanda?
ehi hisaba anusare aloka bega ati adhika o inaphiniti heba karana ati chota durataku nei hisaba karayaichi.
ehi bega 3 sekandare eka kimi ba maila picha 5 sekanda?
ehi hisaba anusare 5 sekandare chandraku 4 thara yaipariba.
ehi hisaba anusare 5 sekandare chandraku 4 thara yaipariba?
praya 20 kimi ba 12 maila durata pare k chita eha shunayae.
keteka rogi nkara daktarakhana adamishana abashyaka hue?
barshaka praya 1.6 loka ehi bipidi rogara shikara huanti.
pushamasa kebehe.n malamasa huenahi.n o maghare k chita malamasa pada e?
sadharana masare prathame krrishnapaksha o pare shuklapaksha pada e kintu chandramana mala masare prathame shuklapaksha o pare krrishnapaksha pada e.
shrimandira s t lipi anusare markandeya, sh etaga nga, mahodadhi, indradyumna o chakratirtha pa nchatirtha bhabe khyata?
abasthiti
hyumana sagara, bishnumohana kabi, satyajita, ashutosha, praj na o shishu kanthashilpi aryana gitaguda iku gaichanti?
tebe prathama thara pai.n indian aidal juniyar bijeta ananya shritama nanda ehi philmare kanthadana karichanti.
tebe prathama thara pai.n indian aidal juniyar bijeta ananya shritama nanda ehi philmare kanthadana karichanti?
adhara
ta nkara anya keteka rachana madhya rahichi?
darshana
hyumana sagara, praj na, shricharana, dipti, satyajita, aryyana ehi chalachchitre kanthadana karithile?
adhara
abhinaya
bugi ta pachare pada ithae au ehi samayare ta'ra sa nga tuitara pa pu taku sahayya kare.
pa ncha mahadeba
ehi pa ncha mahadeba nku pa ncha mahadeba kuhayae.
sudarshana nka chari ashrama bije
bada i nrrisimha bije
shrijagannatha mandira sahita ballabha matha, markandeya pushkarini, mahodadhi sahita madhya samparka rahichi?
bhadraba masa rrishi pa nchami brata, kaliyadalana ekadashi, balabhadra janmotsaba markandeya pushkarinithare anushthita hoithae.
bhadraba masa rrishi pa nchami brata, kaliyadalana ekadashi, balabhadra janmotsaba markandeya pushkarinithare anushthita hoithae?
jagannatha samskrriti
sarbarakara se samasta ta nka dhari shri jagannatha nku kipari diayiba, ethilaki ranapura raja nka nikataku gale?
raja ashcharyyan ita hoi shrijagannatha nku sumarana kari artha ebam sarbarakara nka sahita puri gajapati nka pakhaku asile.
parabartti samayare drridha bala charaka samhitare au keteka samshodhana o paribarttana anithile?
sutra sthana
pa njabi shekha mukhyatah saharabasi o krrishaka shrenira nuha.n, matra pashchima jillare keteka paribara nija jami chasha karuthile?
semana nkara mukhya pesha thila byabasaya o samajika karyya.
alpa ketejana madhya pa njabi kuhanti?
kashmiri shekha
pami, tapu mishra, bibhu kishora o manasa pritama pramukha gitaguda ikare kanthadana karithile?
muktilabha
elina tara nga tibhire prasarita karyyakrama kie heba mo hiroinara prathama bhagara bijeta hoithile?
ehapare 2015 masihare tara ngara prathama chalachchitra iska tu hi tu chalachchitraru ta nkara abhinaya arambha karithile.
kathachitra jibana
sehi karyyakramare se bijeta hoithile ebam tara nga tibhi prayojanara prathama chalachchitra iska tu hi ture arindama raya nka bipakshare nayika hebara suyoga paithile.
kali ba anya kaunasi tarala padartha tipare lagei kagaja ba phi ngaraprinta karda ra chikkana prrishthare tipachihna diayaipare?
tipachihna abhilekhare sadharanatah a nguthira shesha ganthi o tipara chihna niayae kintu phi ngaraprinta karda re a nguthira anya ganthira chihna madhya rahiyae.
jiba bij nana
eguda iku upacharma rekha friction ridge kuhayae.
prasutiku khaibaku dia yauthiba somtha ra ladu madhya kebe-kebe ethire milai diayae?
samagri
kintu epari chamatkara kipari hue eha samasta nku agochara?
sthapatya
ehara ketethara punaruddhara hoichi tahara kaunasi hisaba ba tathya nahi.n?
ehi mandira babadare aneka mata prakasha pae.
ehi nia.n kebe baharaku ase nahi.n?
roshashala pra nganare ga nga ebam yamuna namare duiti kua achi yahaki roshei karyyare byaba hrrita jala yogaithae.
yadi epari bhabe kebe kukura dekhadie, tebe prastuta prasadaku nashta karidiayae ebam punithare mahaprasada prastuti karayae?
yehetu shrimandira bhitaraku kaunasi kukuraku prabesha nahi.n, sethipai.n ehi kukuraku kutamma chandi boli kuhayae yieki khadyara shuddhikarana ya ncha karibara dayit neichanti.
keteka dinamana nkare sakala dhupa pare sahanamela hue?
pushpalaka, khuntiaa, mekapa, tada aukarana, gochchikara, pratihari, suaarabadu aadi sebakamana nkad ara ehi samayare niti hue.
kebe kaunasi nitira bilamba ghatile mailama niti pare thare hi.n sahanamela darshana karayauchi?
nijaku dija janara bandhu bhabare darshaichanti mahaprabhu s yam jagannatha.
setiki bishala rajya atitare oda ishare au kebe gathita hoi nathila?
soma bamshi nka itihasa
eha yadi tikie tana hue tebe khaiba pai.n uchita nuhe.n?
karadiku ati chota chota kari kata yaithae.
rachanabali
1985 masiharu ta nkad ara lekha hoithiba sindiket kalamabish ra 80ru adhika patra-patrikare prakashita hoi asuchi.
tenu keteka emana nka mamsa, charma o shi nga pai.n shikara karithanti?
emane mukhyatah 12ru 15 barsha ba nchitha'nti.
yadio se kebe rekarda kari nahanti, tebe ba hula lokapriya jatha di dusamaniku lekhithile, yahaku ba hu gitikara gaithile?
ichchapatra
ehara keteka prakara tamila nadure aga kalare heuthiba shikara o gramara suraksha paddhattiru asithiba anumana karayae?
anya keteka prakara uttara bharataru madhya arambha hoithiba najira rahichi.
anya keteka prakara uttara bharataru madhya arambha hoithiba najira rahichi?
yadio dakshina esiara bibhinna prantare kabadi eka paramparika khela bhabe adrrita , tathapi barttamana maharashtrare kabadira adrritiku sabutharu adhika pradhanya diayae.
keteka pratiyogita
ethire bharatiya kabadi dala saphalatama dala bhabare ubha hoithiba bele bharata pachaku ba ngaladesha d itiya sthanare rahichi.
bharatara keteka lokapriya byaktit ehi sabu dalara malikanare bhagidara hoithile?
semana nka madhyaru baliuda abhineta akshaya kumara , abhinetri sonakshi sihna , rajata bedi adi anyatama thile.
anya pakshare kaunasi sambedanashila padartha samsparshare alpa samaya dhari asile kantakta darmataitisa hue?
atopika darmataitisa ba ekajimare stiraeda krim o narama krima moisturizers dei chikitsa karayae.
kantakta darmataitisa hoithile uttejaka o alarjena byaba hara banda karibaku upadesha diayae?
ratire galu na heba nimante antihistamina antihistamine dele nidrare sahayya hue.
purusha nka apeksha mahila nku kantakta darmataitisa adhika hue?
7 loka nku jibanare ketebele hele alarjika kantakta darmataitisa hue.
7 loka nku jibanare ketebele hele alarjika kantakta darmataitisa hue?
iritanta kantakta darmataitisa rogara hara jananahi.n kintu keteka nirddishta kama karuthiba loka nkara eha eka sadharana roga.
iritanta kantakta darmataitisa rogara hara jananahi.n kintu keteka nirddishta kama karuthiba loka nkara eha eka sadharana roga?
adhara
sethire rakha hoithiba ghiaru adhe o bacha jiraku pakai alpa tikie bhaji diantu?
jira phutigale sethire rakha yaithiba dhua chaula, dhua dali, checha ada, tejapatra pakai bhalakari bhaji yetiki darakara setiki pani diantu.
keshahani yogu keteka loka nkara manasika kashta hue?
sadharana karanamana purushakrriti keshahani, mahilakrriti keshahani, alopesia eriata o telojena iphlubhiama kesha ghanat kamiyiba .
sadharanatah ehi hada ra kandaila 36 , badi 21 , a ngla 20 o simphisisare 14 ityadi sthanare bha ngiyae?
sadharana eksa -re kari roga nirnnaya karayae, kintu adhunika siti skana adhika sathika phala die.
alarji, sistika phaibrosisa, aspirina sambedanashilata o keteka samkramana thile ehi roga adhika hue?
myukas jhillira brriddhi hue.
keteka pila nkara chashamad ara chikitsa saphala hoiyae?
eha yatheshta na hele durbala akhi byaba hara karibaku pada e.
phobia eka prakara utkantha bemari anxiety disorder yeu.nthire kaunasi bastu ba abastha prati nirantara bhiti thae?
ehi rogare shighra bhiti arambha hue o 6 masaru adhika samaya paryyanta rahithae.
nirddishta phobiare keteka pashu, prakrritika paribesha abastha, rakta ba aghata o anyanya nirddishta paristhiti upare nirbhara kare?
sarbadhika sadharana phobiamana nka nama budha iani phobia fear of spiders , sapa phobia fear of snakes o uchchasthana phobia fear of heights .
rama bibha o kalpalata ubhaya granthare aksha ra samkhya asamana o taha ketekamshare dandi riti bhali?
adhara
keteka loka prastaba dianti krama bikasha matabada anusare eha abashyaka hoipare?
anyanya sambhabya karanamana tyaga kalapare ehi roga nirnnaya karayae.
atishaya kashtadayaka lakshana prakasha paile keteka mahila garbhapata karibaku pasanda karanti?
adhika jatila kesh re ernika enasephalopathi wernicke encephalopathy ba esophejiala bharisesa esophageal rupture hoipare kintu k chita ehi rogamana huanti.
chikitsa na paile keteka kesh re karniare cornea skara kshatachihna rahiyae?
chakshure luha tear tiari na hele ba cha nchala bashpibhuta hele shushka chakshu roga hue.
keteka kshetrare saiklosporina ciclosporin ba kartikostiraeda steroid topa byaba hara karayae?
luha niskashana naliku banda lacrimal plugs karidele luha baharaku yai na pari rahiyae.
belebele shushka chakshure kantakta lensa contact lens lageiba sambhaba huenahi.n?
adhara
isihara parikshad ara ishihara color test ehi roga nirnnaya karayae kintu anya keteka pariksha madhya karayaipare?
barnnandhata roga arogyasadhya nuhe.n.
keteka deshare keteka brritti nimante barnnandha loka ayogya huanti?
pailata, trena draibhara o sashastra balamana nkara barnna yogyata abashyaka thibaru barnnandhata thile ayogya sabyasta huanti.
netrapatala skhalana eka chakshu roga yeu.nthire chakshura retina tahara parsh bartti barnnakana staratharu skhalita hoiyae?
ehi roga hele akhire bhasamana padartha floaters drrishya hue, photop sia flashes of light hue o drrishtikshetrara paridhi ilaka drrishya outer part uttama rupe dekhayae nahi.n.
keteka loka nkara barsha barshara sadharana abastha antarare abasada hue o anya keteka nkara praya sarbada abasada rahe?
ehi roga yogu lokara paribarika jibana, karma jibana o skula jibana, shoiba, khaiba o sadharana s asthya prabhabita hue.
keteka pratisarana dosha bamshagata karana yogu hue yaha pitamata nkatharu bamshanukrame asithae?
chakshu pariksha eye examination kari ehi roga nirnnaya karayae.
chashama, kantakta lensa contact lenses ba apareshana sahayyare chakshu pratisarana dosha nibarana karayae?
ehi dosha nibarana nimante chashama kacha sarbadhika sa haja o nirapada paddhati.
kantakta lensa lageile drrishti kshetra brriddhi hue kintu eha yogu samkramana sa nkata rahe?
pratisarana aparesana refractive surgery kale karniara akara sthayi bhabare paribarttita hoiyae.
keteka prajatira loka nku eha adhika hue yepariki 48 amerikana indiana american indian loka nkara pitasmari thae?
pitasmari thiba loka nka madhyaru 1-4 loka nkara pratibarsha biliari kalika hue.
jibanare kebebi thare hele 10 loka ehi rogare akranta huanti?
bayaska loka o 7ru 10 barsha bayasara pila nkathare sadharanatah ehi roga dekhayae.
keteka rajanaitika dalagudika ehi kamishanare kehi bharatiya nathibaru ehara bahishkara karithile?
deshasara ehi kamishanara paribhramana nimitta tibra birodha ebam andolana karayaithila.
antaralare kana ghatiyae taha dekhenahi.n?
sati tahahi.n dekhaichi.
keteka in put manishad ara diayaithae?
udaharana s rupa, arda prosesar re teks t taip kariba kimba eb braujar re kaunasi li nk upare klik kariba ehi prakara in put ra antargata.
au keteka in put anya saph toyar, yatha but shtrap aparesan ba bat,d ara madhya diayaithae?
kampyutar programim kshetrare nino gotie pha nk san kichi rejalt na debara karana darshaibare sahayya karithae.
sentar phar kantemparari shtadij o 1984 masihare kholayaithiba neheru taraghara nehru planetarium madhya ehi kothare karyyakari heuchi?
namakarana
abhinaya
sehi bishayare nirmana hoichi eka chalachchitrati.
hyumana sagara, sohini mishra, sa nju, diptirekha padha i ebam satyajita pradhana adi kanthashilpimane chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
abhinaya karithiba pramukha abhinetamane hele
gudali ratha nka sa ngita nirddeshanare samasta gitaguda ika bhinna dharanara hoichi.
ta nku kebe kaunasi bhula pasanda nuhe.n?
sethipai.n se ta nka ghara loka nkara bhulara hisaba rakhithanti.
eha pare sa nju ebam rani ketebele atore ta ketebele basa kimba kar re yai bibhinna shtesanare trenare chadha ibaku cheshta karuthile?
matra semane pa ha nchiparunathile.
babushan, ira mahanti, papu pama pama, tarik ajij, pamela jaina, sa nju adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka jatira loka nku e roga adhika hue yatha - amerikiya bharatiya nka american indian madhyaru 48 loka nkara pittasmari thae?
pitasmari kadha ideba pare phala ba huta bhala hue.
chashama, kantakta lensa ba apareshana kari ehi doshaku sajada i hue?
chashama eka nirapada o sa haja upaya.
kantakta lensa byaba hara kale samkramanara sambhabana thae?
riphraktari apareshana refractive surgery kari s chcha patala ba karnia akrritira sthayi paribarttana karihue.
alpa keteka loka nkara adau bhala huenahi.n ba barambara roga leute?
mukhara gotie pakha pakshaghata roga nka madhyaru belsa pal si sabutharu sadharana roga 70 .
praya 1.5 loka nka jibanare ketebele hele madhya ehi roga akramana kare?
bayasa 15ru 60 barsha madhyare ehi roga loka nku hue.
keteka kesh re thaimektomi surgical removal of the thymus gland apareshana karayae yeu.nthire thaimasa granthi kati bahara karidiayae?
hathata lakshana brriddhi paile plajmapheresisa plasmapheresis o adhika matrara shirabhyantara immyunoglobyulina intravenous immunoglobulin diayaipare.
net giyar, li nk ses ityadi pari keteka ap jariare ai-phaiku subyabasthita dha ngare byaba hara kariheba?
ehi ap guda ikare geshta mod, pyarental kantrol adi ba hu upayogi byabasthamana rahichi.
ehi ap guda ikare geshta mod, pyarental kantrol adi ba hu upayogi byabasthamana rahichi?
aba nchita eb sait guda ikaru pila nku durei rakhiba pai.n madhya ethire byabastha rahithae.
byaba hara
kampyutar o intar phes kantrolar ku milita bhabe shtesan boli kuhayae.
kampyutar o intar phes kantrolar ku milita bhabe shtesan boli kuhayae?
samana shtesan thiba samagriguda ika samana reda io tara nga byaba hara karithanti.
tebe keteka maulika parthakya ehi dui ap ku prrithak karithae?
blututh 4.0re 26 megabit s/sekend tibratare data sthanantarita heuthiba bele ai-phaire 250 megabit s/sekend tibratare data sthanantarita heuthae.
kaunasi eka nirddhishtha bishayare tathya khojiba pai.n nirddhishtha eba thikana ba yu.ara.elra sahayya niayaithae?
ehad ara sehi prasa nga samparkita tathya , chabi tatha adhara adi khojiba sahaja hoithae.
barttamana bish re keteka lokapriya braujara heuchanti phayara phaksa , gugula , apera , saphari ityadi?
itihasa
asa kahi shripati kantha laga au
narada sarada sahita ahisa
anya keteka bhutanu madhya ehi roga kariparanti?
lala saliva sahayyare eha mukhyatah byapile madhya biryya semen ba rakta madhyamare madhya byapiyae.
adhikamsha loka jibanare ketebele hele ehi rogare akranta huanti?
prrithibire sana 2012re praya 528,000 nua garbhashaya griba roga chihnata hoithila o 266,000 mrrityu hoithila.
anya keteka nka matare biriyani shabdati parasya shabda biri nj ru asichi?
biri nj ra artha chaula.
keteka janasamkhyare eha 2ru 3 dekhayae?
purusha o mahila sama bhabare akranta huanti.
bakrata keteka sthalare sthira rahe o anya keteka sthalare badhibaku lage?
samanya skoliosisa samasya srrishti kare nahi.n, kintu samghatika kesh guda ikare sh asakriya badhaprapta hue.
yuktarashtra amerikare 0.2 loka jibanare ketebele hele akranta huanti?
bayasa 20ru 40 madhyare sadharanatah ehi roga nirnnaya hoithae.
sehi sthanara lokamane semana nkara jibanare kebe bidyuta shakti dekhi na thile?
semane 10ta nka lekhae.n dei mobaila phona charja karibaku 7-8 kilomitara chalichali yauthile.
emana nka madhyaru keteka roga dhira o keteka tibra gatire brriddhi prapta hue?
raktare thiba sh eta rakta kanika madhyaru limphosaitaru srrishti heuthiba eka prakara karkatara nama limphoma.
radiesana o keteka kemotherapid ara parabartti samayare hrrit pinda roga heart disease ba snayu samasya dekhayaipare?
sana 2013re 2.96 niyuta loka nku nan-hajakinsa limphoma roga hoithila o sethiru 226,000 mrrityu barana karithile.
yuktarashtra amerikare 2.1 loka ehi rogare ketebele hele pida ita huanti?
roga nirnnaya karibara bayasa praya 65ru 75 barsha bayasa madhyare thae.
ehi chalachchitra madhyamare asha bhosale prathama kari sambalapuri bhashare kanthadana karithile?
gita
purbaru nishkriya thiba thiba keteka rashtrara goshthiku paribartita rupa dei 24 aktobara 1945re milita jatisamghara samsthapana heithila?
d itiya mahasamara pare yemiti separi na hue setebele 51ti sadasya rashtraku nei gathana heithiba milita jatisamghare barttamana sadasya samkhya 193.
keteka bhalu madhya ehi abhayaranyare rahichanti?
shitarriture bideshagata pakshisabu madhya ethire thiba jalashaya nikatastha aranyaku asithanti.
garbhini mahila nka anurodhakrame keteka sijariana karayae?
bish s asthya samgathanara world health organization suparisa anusare eha daktari abashyakata anusare o maa ta tha shishura jibana rakshakari apareshana bhabare karayiba uchita.
keteka pramanaru siddha heuchi 19 hara adhika bhala phala suchana die?
prrithibira 45ru adhika deshare 7.5 ru kama si-sekasana apareshana heuchi o 50ru adhika deshare 27 ru adhika aparesha heuchi.
keteka bamshanukramika bemari yepariki dirgha kyuti sindroma long qt syndrome rogare hrrid rodha sa nkata thae?
roga arambha samayare bhentrikulara phibrilesana ventricular fibrillation hue.
prema ananda ehi chalachchitrare sa ngita nirddeshana dayit re thiba bele udita narayana kanthadana karithile?
abhinaya
udita narayana ehi chalachchitrarare kanthadana karithile?
taitela gitati udita narayana ebam ira mahanti gaithile.
anyanya kanthashilpimane heleti sauri, kumara bapi, sasmita ebam hyumana sagara?
gita
kichi sekenda nimante ba keteka minita nimante nidra sh asarodha hue ba ratrire aneka thara eha hue?
sarbadhika sadharana s rupare uchcha dh nira ghu nguda i pare hue.
charidigaru ghera hoithibaru ekathi hoithiba loke keu.n ade yaiparile nahi.n?
ghatanasthalare be a nka sameta 28 jana s adhinata samgrami prana haraithile o 56 jana gurutara bhabare ahata hoithile.
krishna beura, ananya shritama nanda, hyumana sagara kanthadana karichanti?
adhara
adhikantu keteka loka nkara shoibabele samayika abayaba chalana limb twitching during sleep hue?
ehi roga sa nkata sadharanatah dehare lauha abhaba low iron levels , brrik ka asamarthya, parkinasana dijija parkinson disease , madhumeha, riumataeda arthraitisa, o garbhabasthare srrishti hoipare.
aghata, keteka samkramana, taksina ba manasika chapara bhumika thaipare?
sambhabya karanamana nka madhyaru bachi, lakshana o nidra anushilana sleep studies kari ehi roga nirnnaya karayae.
maara kromojomara kichi amsha akami thibaru keteka jinara karyyakari kapi milinathae?
pidablyuesa roga sadharanatah bamshanukramika nuhe.n kintu anda, sparma tiari bele ba prarambhaka bikasha samayare jenetika paribarttana hue.
hindi, ba ngala sameta bahu a nchalika bhashare se kanthadana karithile?
se chalachchitra sa ngitare shastriya ragara mishrana karibaku cheshta karithile.
se kebehele ampayara nka nishpattira birodha karantini?
yadi nije janibe auta boli se nirddeshaku apechya na kari chali asanti.
2002 masihare keteka shreshtha lekhaka nka upanyasaku nei eka samalochana mulaka alekhya rachana karithile jonathana?
eha prakasha paithila di nyuyarkara re.
keteka taraka mahakashiya dhulikana yogu dekhi huenahi.n?
eha kebela brrihatkaya teliskopa telescope sahayyare dekhi hue.
eha kebela brrihatkaya teliskopa telescope sahayyare dekhi hue?
mahakasha bij nanimane akashaga ngara adhikamsha nakshetra o graha gudiku hob la teliskopa hobble telescope sahayyare dekhithanti.
ma ghantesh ri mandira oda ishara sambalapurasaharara upakanthare chipilimathare abasthita?
mahanadi kulare eka manoramasthanare ehi mandira abasthita.
kimbadanti
sethipai.n aganita bhakta ethaku asi bibhinna akarara ghanta bandhi thaanti.
anu gaithiba keteka loka priya gita heuchi - garama chae ki pyali, gori gori ebam meri jane jigara ?
brekathro iyara
kebe kebe eha yogaku bish jaladasyu nka bhali katha kuha dibasa palana dina pada ithae?
sfd karyyakrama
philma dhuma ebam dila ale re ta nkara pramukha kantha s ra shunibaku milichi?
pritama 100ru adhika philmare myujika kampoj karichanti.
pritama nijara ubhaya yantrasa ngita o kanthasa ngita shiksha nija bapa nkatharu arambha karithile?
gitara thila pritama nkara priya badya yantra.
pare se ketejana presida ensi byachamenta nku nei gathana kale byanda - jatugrriher pakshi ?
ethire se thile jane gitara badaka.
sadharanatah pratiti patrare kana karayaithae phalare sutare seguda ika bandhi bahi bhali kariheba?
talapatra pothi kebala eka nirddishta samaya lagi tiari hoithila kei dashandhiru pakhapakhi 600 barsha yae o taha pare nua talapatraku utarayauthila.
keteka pila nkara hrrit pindare karonari arteri dhamani aniurijma coronary artery aneurysm hue?
ehi rogara karana adyabadhi aj nata achi.
ethire hueta eka abasthiti yatha yuaraela bastuti keu.nthi miliba taha suchaithae adi antarbhukta?
eka dakumenta pai.n thiba doi ukta dakumentara jibanakala sara thika hoi rahithae.
aspirina dele kolorektala karkata bhali keteka karkata rogamana nkara sa nkata kamiyae?
j ra o yantrana nimante dele ehi aushadhara karyya 30 minita madhyare arambha hoiyae.
khandayatamana nka 2500 barsharu urddh likhita itihasa bhitaru kali nga yuddha ebam paika bidroha keteka aitihasika ghatana bhabe anyatama?
yeu.n khandayatamane yuddhare ladhuthile semana nku pada anusare jami pradana karayauthila yaha jagiri boli madhya jana.
mela haipogonadijma male hypogonadism o keteka dharanara stana karkatare ehi aushadha diayae?
ehad ara krida a samarthya athletic ability badha iyae.
adhikamsha kshetrare samanyaru samghatika dharanara animia alpa lohita rakta kanika thiba dekhayae?
ehi animia phalare thakka lage tired o chama phika pale skin dekhayae.
padmashri shyamamani debi janma 21 disembara 1938, shyamamani pattanayaka oda ishi shastriya sa ngitara jane sunamadhanya kanthashilpi?
oda ishi sa ngitara bibhinna bibhaga yatha oda ishi, chanda, champu, chautisha, bhajana, janana, ityadi sa nge sa nge se palli ebam adhunika gita madhya gayana karichanti.
ati alpa bayasaru reda iore kanthadana kari jane shishu sa ngitaj na hisabare se nijaku pratishthita kariparithile?
karma jibana
ta nka sa ngita jibana kebehele paribarika jibana upare kaunasi kharapa prabhaba pakainathila boli se byakta karichanti?
sammana o puraskara
balabhadra nka upasanare basudeba mantra saha shrikanthadi nyasa byabahara karayae?
oda ishare paramparika bhabe shiba nku dhabala barnnare o krrishna ba bishnu nku gadha kala barnnare chitrita karayae.
keteka loka nkara tharda bhentrikulostomi third ventriculostomy apareshana karayae?
santa apareshanara madhya jatilata thae yatha - atyadhika nishkasana, s lpa nishkasana, mekanikala trriti, samkramana o abarodha.
keteka mahila nkara eksa kromojoma sa hita anakaryyakari jina thile samanya lakshana prakasha paipare?
hemophilia ga ubhaya purusha o mahila nku sama bhagare akramana kare o mukhyatah askenaji jiu nkara ashkenazi jews e roga hue.
keteka loka nkara kebala padha iba chashama reading glasses byaba hara yatheshta hue?
bayasa 35 tapile ye kaunasi lokara chalisha sa nkata asiyae o samaste kichi parimanare akranta huanti.
sehi pariti paristhanaru parimaa nkatharu anumati nei kebe kebe prrithibiloka ku bhramana karibaku asuthila?
sonapari sa ha ta'ra au jane sathi jin pari madhya prrithibi loka bhramana karibaku asuthila, ta'ra nama heu.nchi al tu.
kebe kebe semana nkara jinisha epata sepata kari luchaidie?
phrritira maa aneka dina talu s rgabasi hoisarithila.
ekada sonapariku ja ngobaba kandhei karideithila?
sehi kandheiku thika karibaku phrriti sehi ja ngobabara ba hi sahayyare sonaku puni thare thika karithila.
sehi kandheiku thika karibaku phrriti sehi ja ngobabara ba hi sahayyare sonaku puni thare thika karithila?
ehapare sonaparira smaranashakti chaliyaithila.
sonapari yetebele kandhei hoiyaithila, setebele se maya kandhei rakhi sonapariku phal titharu raksha karithila?
al tura sabutharu pasandara jinisha hela, gita ebam khadya.
sethipai.n se sarbada phrritira gharu khadya chorei khaidie au sethipai.n kebe kebe sehi khadya chorira dosha phrriti upare lage?
yetebele sonapari phrritira suraksha pai.n eka nutana pari nirmana karuthila, setebele al tu ta'ra pakhaku chaliyaithibaru ta'ra ehi duiti pasandara jinisha madhya se nuapari trriti pakhare rahiyaithila.
matra al tura badamasiku se kebe kebe phrritira badamasi bhabi taku gali karidie?
al tu sabubele ta'ra jinisha patraku epata sepata karideuthila.
ghare pilamana nkara yatna neba sa ha se mukhyatah kandheimana nka pai.n poshaka tiari karuthile?
phrritira jejema yetebele arobik s shikhibaku jid kale, se ta nka pai.n nije silei kari eka alaga prakarara poshaka tiari karithile.
se sonapari ebam paristhanaru asithiba phal tuku bandi karinei kandhei karideithila?
matra phal tura sathi, phal ti ebam al tu sehi kandhei d yaku ja ngobaba pakharu mukta karithile.
matra phal tura sathi, phal ti ebam al tu sehi kandhei d yaku ja ngobaba pakharu mukta karithile?
sehi pratid nditare ja ngobabara mrrityu hoithila.
prrithibira janasamkhyara 1 ru 15 loka jibanare ketebele hele ehi rogakranta huanti?
sana 2013re 49 niyuta loka nku e roga hoithiba, phalare 15,000 loka mrrityu barana karithile.
keteka rogi nkara sapropterina daihaidrokloraida sapropterin dihydrochloride upakarare ase?
10,000ru 25,000shishu madhyaru jane phinailakitonuria rogare akranta hue.
au keteka rogare anya manaba a nga organs madhya prabhabita huanti?
ehi roga dalati 9 shrenire bibhakta hoichi yaha madhyare 30ti nirddashta prakara roga achi.
keteka lakshana nimante phijikala therapi physical therapy , orthopedika bresa braces , o apareshana karayae?
sh asakriyara peshi breathing muscles prabhabita hele sahayyakrrita bhentilesana assisted ventilation abashyaka hue.
keteka loka nkara bamshanukramika peshi bemari inherited yogu rabadomayolaisisa roga hue?
rogira parisra yurina stripa teshtad ara urine test strip pariksha kale sethire rakta thiba pajitibha dekhayae, kintu anubikshana yantrare dekhile lohita rakta kanika milenahi.n.
chikitsa na paile lohita rakta kanika samkhya kamiyae, madha i roga hue o charmare raktasraba hue?
roga agei gale kshata shukhipareni, byaktit paribarttana hue o sheshare samkramana ba raktasraba yogu mrrityu hue.
manaba o anya keteka pashu nka dehare kolajena collagen tantu tiari kariba nimante bhitamina si abashyaka hue?
sharirika lakshana, eksa -re x-rays o chikitsare unnati dekhagale ehi roga nirnnaya karayae.
keteka nka matare arjuna ta nkara dhanud ara hi.n jayadratha nku badha karithile?
parabartti ghatana
bada akarara dholaku keteka jagare bau.nsha kathid ara madhya bajayaithae?
prakarabheda
abhinaya jibana
bahu bhashiya nataka anushthana ' yatrika 're se prathama bharatiya peshadara ma ncha abhineta thile.
keteka sthalare ayurbedika jaibika padarthara mishranare s tantra ladu madhya prastuta hue?
ladure badama ba kaju khanda, pistabadama dei tahaku ahuri s adishta karayaithae.
se keteka sadharana premadharmi kabitara rachayita?
ta nkara prapta eka kabitara adya pada-
mukesha o lata ma ngesjkara nka kanthadana bhi ehi philmare khuba sundara thila?
philmare thiba samasta 11ti jaka gita se samayare bahula adrrita heithila.
kuhayae kartikeya nku bhakti karuthiba bhakta jibanare kebe hari yae nahi.n?
references
samaste jananti dharmaraja yudhishthira kebe micha kahanti nahi.n?
tebe shrikrrishna nka bateithiba mate yudhishthira kahile nara ba gu njara , ash shthama hata .
ehi shtesana dei dei 52ti keteka saptahiki o d i-saptahiki mishi trena yatayata karithae?
adhara
ehi kalejare keteka bishayare snatakottara digrira subidha madhya mile?
naacd ara b manyata paithiba ehi kaleja samprati s yamshasita manyata madhya hasala karichi.
keteka pila nkara bauddhika akshamata intellectual disability srrishti hue?
mahila nkara trritipurnna eka ka jina thile samanya lakshana prakasha pae.
ehi mandiraru markandesh ra mandirara purba digare 15 mitara o mohini mandira uttara-pashchima digare 30 mitara durare rahichi?
mandirara sammukha dakshina digaku thai , debi nka mukha purbaku rahichi.
ehi karakhana pai.n keteka abashyakiya yantrapati britenaru amadani karayauthila?
1968 masiha pare shtima i njina apeksha dijela i njinara beshi chahida rahila.
ehi rogara chikitsa nimante 3ti bikalpa achi chashama glasses , kantakta lensa contact lens o apareshana?
sadharana chikitsare chashama diayae.
kantakta lensa lageile drrishti parisima field of vision adhika hue?
riphraktibha apareshana refractive surgery sahayyare chakshura akara sabudina pai.n paribarttana karidiayae.
sehi madhyaru keteka bahuta birala prakarara heithiba jana pade?
janaprajati
janaprajati
eha byatita chamaka , ta ngasa , shi ngpho janajatimana nka basati rahichi.
amarakantaka, bharatiya rajya madhyapradeshara eka tirtha sthala o nagara pa nchayata?
bindhya parbatamala o satapura re njara milana sthalare abasthita ehi sthanati prakrritika sampada tatha sundaratare bhartti heithae.
abasthiti
ethaku paha nchibaku reba , shahadala , anupura jabalapura , katani o pendaratharu rasta rahithiba bele ehara nikatatama rela shtesana pendara roda etharu 43 kilomitara.
janasamkhya
ethiru purusha samkhya 4,513 o mahila samkhya 3,902.
bana ja ngala o pashu pakshi
etharu 40 kilomitara durare acha nkamara abhayaranya rahichi.
amarakantakara ja ngala kahna jatiya parkara ja ngala saha sama njasya rahichi?
ehi ja ngalare bharatara bikhyata be ngala taigara madhya rahanti.
anya koilakhani samuha
sohagapura koila khani etharu 14 kilomitara durare abasthita.
eha shimalatharu 77 kilomitara , chandigada tharu 65 kilomitara , ambala kantatharu 94 kilomitara durabarti?
ambalare rela ja nkasana msltharu 6,322 phuta upare rahichi.
keteka rogare bhagala manobhara vagal maneuvers ba kathetara ablasana catheter ablation karyyakshama hue?
atriala phibrilesana nimante kyalasiama chyanela blakara calcium channel blockers ba bita blakara beta blockers diayae.
dirghakalina bhittire keteka loka nkara aspirina aspirin ba arapharina warfarin aushadha upakarare ase?
prati 1000 lokare 5 janaku atriala phibrilesana hue, 2.3 janaku paroksisamala suprabhentrikulara takikarda ia hue, 2 janaku ulpha-parkinasana-h aita sindroma hue, o atriala phlatara prati 1000re 0.8janaku hue.
keteka kesh re apareshana kari rakta bahara karibaku abashyaka hue?
prati 10,000 lokare barshika 2.5 janaku ehi roga akramana kare.
ehi rena da ghatana kichi minita nimante hue kintu keteka ghanta dhari hoipare?
thanda o manasika chapa yogu ehi rena da ghatana ghatipare.
ethipai.n ehaku kebe-kebe turkistana madhya kuhayae?
19bim sadi pare madhya esiara bada amsha upare prathame rusi samrajya ebam pare sobiyata samghara rajya rahila, yaha dui slabi loka - bahu samkhyaka thile.
pyanika dija arda ra panic disorder eka prakara utkantha bemari anxiety disorder yeu.nthire barambara pyanika ataka panic attack hue?
pyanika ataka rogare hathata atyadhika ata nka panic attack srrishti heba sa hita palapitesana palpitations , jhala buha, kampana, ananish asi shortness of breath , kalua o kichi kharapa heuthiba anubhaba hue.
ehi na dira upatyaka sindhu na diru asuthiba eka chikkaniya tarala padarthad ara achchadita hoirahichi?
ehi ghatira dakshina bada kendriya bharatiya girishreni, karlsabarga girishreni ebam chagos-lassadibh girishrenid ara nirmita hoichi.
madhya esiya khadya
pashchima madhya-purba esiya khadya
ma ida mishaile yadio randhiba lagi samaya kama lage kintu samanu kama mitha o tikie pitalia ho iyae?
randha sarile badama, pista, akharota adi upare rakhi sajayae.
kriketa bish kapa
t20 antarjatika mecha samuha
keteka rogi shighra apareshana kale upakara paanti?
praya 2 pila nkara ehi roga thae.
lebhodopa levodopa aushadha dele keteka peshijanita unnati hue?
antisaikotika antipsychotic aushadha sadharanatah diayae nahi.n, semana nkara bishakta guna yogu.
ehi hrada madhyare keteka d ipa madhya rahichi?
ehi hradara eka amshare jatiya neheru traphi da nga pratiyogita anushthita hoithae.
barapharu jala asuthibaru ehara jala s chcha thae o keteka sthanare hradara nimma bhumi dekha yauthae?
ethare eka shiba o shakti mandira rahichi.
eha rajadhani sahara yajapurara upakanthare abasthita?
durga uparu saharara samasta a nchala chamatkara bhabare drrishyamana hoithae.
sa ai madho simha nka amalare 1883 -92re ehara barddhita karana karyya hei eha saha anya keteka mahala nirmita heithila?
ehi mahala sabu rajaparibarara shikara rahani pai.n byabahara hauthila.
keteka nka matare peta golamala yepariki antanali krampa hoipare?
anyanya sambhabya karanamana pariksha kari dura karibaku hue.
dhala kana upare ujjala ra nga o dijainare printa heithiba sa nganera bastra bharatara aneka a nchalare bahu adrrita?
ehi hasta chalita printa pranali bhaugolika suchaka gi d ara 2010 re manyata paithila.
ehaku bahubara ala nkara baksa jewel box bhabe sambodhita karayae, kebe kebe chota taja mahala baby t j madhya kuhayae?
ehi kabara-grrihaku taj mahalara purba-samskarana bhabe bibechana karayaithae.
se akashabani kataka o duradarshana kendra bhubanesh rara jane s ikrritiprapta kanthashilpi thile?
ta nku padmakeshari upadhire bhushita karayaithila.
shaishaba abastharu se nija pita nka sumadhura kantharu yaga akhada are prachalita oda ishi sa ngita shuni shuni shiksha karithile?
parabartti samayare simhari shyamasundara kara nka shishya pandita nrrisimhanatha khuntia nkatharu se udrapaddhati adharita shastriya oda ishi sa ngita o hindustani sa ngita shiksha karithile.
keteka nka matare eha partugijamane nirmana karithile?
tebe tahara sathika tathya milinahi.n.
shrila nka primiyara lig
durbhagyabashatah, se ta nkara a ngulire yantrana pai.n 2012ra prathama bhagare khelipari na thile.
keteka prabhaba sthayi hoiyae?
samghatika keshare animia, bata seizures , koma ba mrrityu hoipare.
keteka brrittira karmasthalire sadharanatah bada manisha nkara ehi sa nkata thae?
raktare sisa stara blood lead level mapa kari roga nirnnaya karayae.
ehi matra badha igale lohita rakta kanikare red blood cell paribarttana hue o eksa-re x-ray chitrare hada upare gadha rekha dekhayae?
sisa bishakriya hebaku pratirodha karayaipare.
barttamana suddha bharatare 15ti saharare kshipra yatayata subidha rahithiba bele anya keteka saharare nirmanadhina rahichi?
basa kshipra yatayata prakalpa
anya keteka sahara pai.n prakalpa kama bibhinna starare rahichi?
white background in service
modaka sagara bharatiya rajya maharashtrara mumbai saharara upakanthare thiba thane jillare prabahita baitarna nadire thiba eka hrada?
ehara jala starara gabhirata 163.15 mitara o eha mumbai sahara ku jalayoganara d itiya brrihattama srota.
ehi roga kete thara hue se bishaya spashta nuhe.n?
ye kaunasi bayasare ehi roga hoipare.
keteka nka katha anusare ehaku pradushanaru jalabhandaraku rakshaya karibaku nirmana kara yaithila?
akasha margaru lakshya kale eha bhitarastha rasta sabu pmg akshara akrritira dekha yaithae.
orali durga bharatiya rajya maharashtrara rajadhani mumbai sahara upakanthare thiba oralithare thiba eka prachina durga?
ehi durgaku patugijamane nirmana karithile boli bhula dharana eka samayare thila.
seguda ika britisha bharatara amsha nathila kintu eka sahayaka menta ebam keteka kshetrare paroksha shasana adhinare thile?
eguda ika heuchi bharatiya upamahadeshara amsha kintu britishamana nkad ara adhikrrita kimba samlagna hoinathile ebam prayatah mogala badashaha nka purbatana rajatantra amsha thile.
keteka kshetrare bibhinna nama kimba sampurnna bhinna nama antarbhukta?
britisha shasana samayara bharata samayara rajakiya rajya samuhara talika
uttejana ba utkantha anxiety adhika hele ehi roga tragara hoiyae?
rogi nija bala tanuthiba s ikara karanti.
rachanabali
id 20 pubid 4 schedule 2019-11-15 pageid 68815 pagenum 9
keteka loka samkramita hoithile madhya lakshanahina huanti?
dashipokara anda yogu ehi roga byape.
ehi sabu upakula a nchala prrithibira keteka ati puruna sabhyatara kendra hoithila?
ehi tini a nchalare urbara nadi upatyakare aneka puratana sabhyata gadha i uthithila.
antanali pratiropana sa ha anya keteka apareshana keteka loka nku sahayya kare?
pratibarsha praya 3 niyuta loka nkara sarta ba ela sindroma roga hue.
keteka kshetrare kartikostiraeda corticosteroids ba shirabhyantara immyunoglobyulina intravenous immunoglobulin ivig darakara hue?
samghatika kesh re implantebla karda iaka diphibriletara implantable cardiac defibrillator ba hrrit pinda pratiropana heart transplant abashyaka hue.
keteka brriddha o brriddhamane nitidina kimono pindhibara madhya dekhayae?
purushamane bibhaghara, japanija chaha'samaroha o anya aupacharika samsthanare hi.n kimono pindhanti.
ehaku bhata bhitare sidha bhabe kebe rakhayai nathae, karana eha barishtha nka mrrityure rakhayaithiba dhupakathi bhali drrishyamana hue?
eha kariba d ara japani lokamane kharapa bhabithaanti.
bigata 10,000barshare keteka manaba janasamkhyare laktoja hajamakari shakti bikasha prapta hoichi?
adhara
bish ra byastatama bandara samuhaku kargo taneja o kantenara paribahanara parimanaku hisabaku nei suchaka nka talika prastuta karayaithae?
2000 masihatharu ehi talika anusare chinara sa nghai bandara si ngapura bandaraku atikrama kariyaichi o barttamana ha nga ka nga bandara ubhaya hisabare bish ra byastatama bandarara manyata hasala karichi.
alaka hala alcohol , dhumrapana smoking , manasika chapa o keteka aushadha ehi roga trigara karibare kama karanti?
charma prabhabita hele photaka blister o galu hue.
keteka jina atosomala dominanta autosomal dominant o keteka atosomala risisibha autosomal recessive thaanti?
hemokromatosisa increased iron in the liver , hepataitisa si, alaka hala ba echaaibhi/edasa hiv/aids yogu yeu.n paraphiria hue tahaku paraphiria kyutania tarda a porphyria cutanea tarda kuhayae.
kete paraphiria roga barabara hue, taha spashta hoinahi.n?
hisabaru janayae, prati 50,000 lokare 1ru 100 jana akranta huanti.
ethiru bujhapade ehi shabdara artha kipari anya bhashare badalichi?
shabdara utpati
itihasa
pare ehi rajya sabuku s adhinata pare pa njaba , hariyana o himachala pradesha a nchala bhabare rakha yaigala.
articles containing hindi-language text
ehi mandirare sundara kashtha charu kala dekhayae.
dhatu palisa karayauthiba metal polishing karmasthali, keteka pokamari insecticides o keteka apala ma njire sambhabya sainaida thaipare?
sainaida thiba tarala padartha charma madhyamare abashoshita hoiyae.
yatayata
nikatatama grama -palhori
rakta kosha tiarire samasya heba yogu animia, thrombosaitopinia low platelets o sh eta rakta kanika samkhya kamiyae?
adhika blasta sela ba aparipak rakta kosha dekhayae.
kemotherapi grahana kariba pare stema sela pratiropana sahayyare keteka rogi arogya heuchanti?
pratibarsha 100,000 lokare 4 jana loka prathama thara ehi rogare akranta heuchanti.
darabada metro saharara upakanthare thiba eka sahara nchala?
eha uppala mandalara mandala mukhyalaya madhya eha kisara rebhenyu dibhijanara antargata.
keteka kesh re purbaru madhumeha roga thiba katha rogi janiparinathae?
dikee abastha sadharanatah madhumeha taipa 1re hue kintu keteka paristhitire anya madhumeha rogare madhya hoipare.
dikee abastha sadharanatah madhumeha taipa 1re hue kintu keteka paristhitire anya madhumeha rogare madhya hoipare?
samkramana infection , inasulina insulin sathika bhabare nei na thile, stroka o kartikostiraeda steroids bhali keteka aushadha ehi abasthaku trigara karipare.
sambalapuri baktamane madhya pada oshi chatishagada o jhada khandara keteka a nchalare basabasa karithanti?
lipi
sethimadhyaru keteka abalupta abasthaku asuthiba birala prajatira jiba jantu madhya antarbhukta?
chira sabuja tatha ghya ncha aranyare paripurna ehi parka paryyataka nku bahu samkhya re akarshita kare.
ethare keteka shrenira abalupta praya jibajantu rahichanti?
ehi abhayaranya 1975 masihare sthapita heithila.
ehi sthana narmada nadira mula srrishti sthala amarakantakara sannikatare rahichi?
brriksharaji
amarakantaka eka sundara paryyataka sthali heba saha tirtha sthali bhabare madhya bikhyata?
anya
se hariyana tarapharu gharei kriketere druta bolara hisabare khelanti?
mohita sharma aipielare 2013 masihare chennai dala tarapharu kheluthile.
puratatt
darshaniya prakrriti saha ehisabu mandira gramaku eka paryyataka sthalire parinata kare.
rekada im
ehachada a banikantha nkad ara hi.n ehara anya ketoti chanda- gopika bachana shuni ityadira rekada im rahichi.
ehachada a banikantha nkad ara hi.n ehara anya ketoti chanda- gopika bachana shuni ityadira rekada im rahichi?
prakashana
amarakantaka eksapresa 12853/12854 bharatiya relara eka suparaphashta trena?
eha dainika madhyapradeshara bhopala ja nkasanatharu bahari chatishagada rajyara durga paryyanta yatra kare.
ehi trena prasiddha tirtha sthali amarakantaka dei yauthibaru ehaku amarakantaka nama diayaithila?
ehi sthalaru narmada nadira upatti heithae.
yatrapatha
ehara yatra samaya 39 ghanta 25 minita o eha samudaya 2202 kilomitara yatrakarithae.
keteka kamerare apatikala juma 24x yae o dijitala juma 4x yae s chcha chabi deiparithae?
photo uttolana pai.n dijitala kamerare 10 mega piksela pai.n 1.3x juma nia yaipare , tebe bhijie modare chabi sarbada bhala asithae.
maratmaka heba matra lokara aushadha sa hanashilata tolerance upare nirbharashila o keu.n prakara dehaku yauchi, taha upare nirbhara kare?
gaba niurotransamitara en gaba neurotransmitter madhyamare eha karyyakari hue.
alpa keteka kesh re khadyanali ba patiru raktasraba hue?
lakshana arambha hebara 2 saptaha madhyare 1 rogi mrrityu barana karanti.
kathachitrara suchi
adhara
keteka sthanare ambilare bhendi o sajana chui.nra byabahara madhya hoithae?
byutpatti
keteka sthanare bhendi o sajana chui.nra byabahara madhya hoithae?
ga.nre mukhyatah mati patrare randhaya uthibaru ethiru matira s ada madhya rahithae.
koraputa
ethi sahita chaula chuna, tentuli o dali madhya pada ithae.
arambhare ehi rogaku chashama glasses ba narama kantakta lensa soft contact lenses dei chikitsa karayae?
rogara agragati hoithile bishesha dharanara kantakta lensa abashyaka hue.
rogara agragati hoithile bishesha dharanara kantakta lensa abashyaka hue?
adhikamsha loka nkara kichi barsha madhyare roga sthira hoiyae o kichi samghatika akhi samasya hue nahi.n.
adhikamsha kesh na khad ara ba kantakta lensha contact lens byaba hara yogu hue?
kama kariba samayare 25 kesh hue.
kantakta lensha byaba hara heuthiba akhire phlorokuinolina fluoroquinolone antibayotika lageibaku suparisa karayae?
yantrana upashama nimante parasetamola o enaesaeaidi ityadi diayae saiklopentoleta cyclopentolate dei akhi pitula paralisisa karidiayae.
bhatuda i eka sarbasadharana roga, adhikamsha loka nka dehare jibanare ketebele na ketebele hue?
ana yauna nga bhatuda i praya 1ru 13 loka nkara thae.
belajiama , ha nga ka nga adi keteka deshare s tantra gharei bimana bandara na thae?
a nchalika bimana bandara
a nchalika bimana bandara
ethare praya kshudra akarara bimana chalachala karithae.
eyara besa subidha samuha
keteka samarika besare yatri yatayata tarminala madhya rahithae.
keteka samarika besare yatri yatayata tarminala madhya rahithae?
bejim nanyuana bimana bandara , chandigada antarjatika bimana bandara pari keteka bimana bandarare eyara besa subidha saha sadharana yatri bimana parachalana eka sa nge heithae.
roda eyara besa
bharata s idena ,phinalanda , dakshina koria , s ijarlanda turki , pakisthana adi deshare ehipari roda besa sabu rahichi.
se ta nkara 11 barsha ranaji khelare kebe harinathile?
se bharatiya dhima pichare madhya druta bolimre saphalatama bolara thile o ta nku bahuta beshi bolim karibaku paduthila.
keteka jinara genes jenetika myatesana genetic mutation yogu ehi roga hue?
praya adha kesha pitamata nka pakharu anubamshiya inherited from a person's parents kramare ase, bakitaka bikashara prathama bhagare srrishti hue.
se sabu granaitaru khadana hei chikkana kari palisha karayaithae o sethare dh nira pratiphalana khuba chamatkara bhabe heithae?
prathama chembara puasana nimante bada akarara hala pari o d itiya chembara sana tatha brrittakara rahi chata stupa akarare thae.
semana nka subidha pai.n andhrapradesha paryyatana bibhaga tarapharu belabhumire keteka aramadayaka kutira nirmana karayaichi?
ethare unnata manara reshturanta madhya rahichi.
niuroblastoma neuroblastoma ba nb eka prakara karkata roga yaha keteka prakara snayu tanturu nerve tissue jata hue?
eha adrenala granthiru adrenal gland aneka samayare bahare kintu beka, chati, peta o merudandaru baharipare.
prati 7 hajara pilare jane ehi rogad ara jibanare kebehele akranta hue?
praya 90 pila nka niuroblastoma 5 barsha bayasa madhyare hue, eha bada manisha nku k chita hue.
ethare 3 ti mukhya gumpha saha keteti kshudra gumpha madhya rahichi?
pahada tala deshare arta galeri o samgrahalaya rahichi.
keteka kesh re yakrrita pratiropana liver transplant karayaipare?
prrithibire sana 2015re 114 niyuta loka nku hepataitisa e, 343 niyuta loka nku hepataitisa bi o 142 niyuta loka nku kranika hepataitisa si akramana karithila.
ehi rogare keteka rogi nkara laktoja asa hanashila hoiyaanti, tenu kichi saptaha nimanta dudha debaku mana karayae?
parajibi guda ika aushadha pratirodhi resistance hoiparanti.
parbatya jua nga- gonasika parbata nchala keu.njhara jilla o pallahada parbata nchala?
samatala nchala jua nga - dakshina keu.njhara jillara 147ti grama o purba dhe nkanala grama
samatala nchala jua nga - dakshina keu.njhara jillara 147ti grama o purba dhe nkanala grama
kintu jua nga bhashaku barttamana lopa paibaku basithiba bhasha madhyare gana yaithae, karana ehaku au nutana pidhira jua ngamane bahare kahibara dekhayaunahi.
ramayanara keteka hasare bhinna rupare bedamati nku dekhayaichi?
se maya sita rupare asi rabanad ara apahrrita heithile o prakrrita sita agni bhitara gpana o nirapadare thile boli kuhayaichi.
keteka nka matare kasura adhunika kushinagarathare thila o tahara nama kushabati thila?
eka samayare eha kali nga sambhrajire thila.
pila belare jatayu o sampatti duhe udibare pratiyogita kari kie beshi uparaku udi pariba dekhuthile?
eka samayare jatayu ete uparaku udigale ye suryya nka uttapare ta nkara paksha jali yibara dara rahila.
au keteka mata anusare andhra pradeshara lepakshi namaka sthanare jatayu padithile?
chalachchitra
ethire mula oda iathare keteka sthala lekhagata o uchcharanagata parthakya rahithae?
eha balesh ra , bhadraka o mayurabha nja jillara keteka a nchalare kathita.
eha balesh ra , bhadraka o mayurabha nja jillara keteka a nchalare kathita?
mayurabha njarara bolire sethakara adibasimana nka bhashara uchcharanara prabhaba pada ithila bele uttara balesh rara uchcharana bhinna prakarara.
kahi.n keu.n kalaru ga njamajillara purapallire ehi yatrara prasiddhi rahichi?
puruna brahmapurare 1962 masiharu ehi yatra adyabadhi ayojita hoiasuchi.
ethire prabesha o nirgama keteka nirddhishta pathad ara heithae?
bharatare barttamana suddha 1,455 kilomitarara eksapresa e rahichi.
eha ambalatharu chandigada yae yaithiba bahu -byasta rajapathara keteka amsha saha samantarala bhabe kari karayaichi?
jatiya rajapatha 22ra 5.735 kilomitaratharu 39.960 kilomitara yae o jatiya rajapatha 21ra o kiyamitaratharu 0.871 kilomitara yae rastare bhida kama karibaku nirmita heichi.
sampati nka paksha harana
thare jatayu ete uparaku udigale ye suryya nka prakhara kiranare ta nka deha jali yibara bhaya hela.
kalia madhya krrishna nka bhagabana heithiba katha hrridaya ngama kari au kahaku kebe hairana na karibara pratishruti dela?
krrishna taku rama nkara d ipaku chaliyibaku adesha deithile.
eha madhya eka bidhana sabha nirbachana mandali o ethare maharshi markandesh ra nka bish bidyalaya rahichi?
punashcha dekhana
semane ketethara dilli darabara pai.n madhya bipada srrishti karithile?
1402 masiharu 1440 masiha yae mubaraka shaha nka shasana kalare jaunapura eka balishtha rajya hei rahila.
podannura ba pothanura railway station code ptj bharatiya rajya tamilanadura koimbatura sahara upakanthare thiba eka sahara?
eha eka prachina sahara.
yuktarashtra amerikare eha sentara phara dijija kantrolare mile?
ehi aushadhara gotie korshara mulya praya 27 amerikiya dalara.
shita kala chada anya dina ethaku asi 2 kilomitara treki nga kari chandra shila ba nilakantha o kedaranatha shrugaku yai hue?
gyaleri
ehi khelara nama duke of beaufortra gloucestershirere byadamintana hausaru asiachi kintu kebe o ka'na pai.n asichi eparyyanta aspashta?
karnna hil magajinare barnnana karayaichi ki battledore and shuttlecock khela yepari dui paksha dala madhyare o bhumitharu 5phut uparaku jali bandhi khelayae, sehipari byadamintana madhya khelayae.
keteka tibabatiya bauddha bhakta ethare rahithanti?
shiksha
ethare hanumana madira saha nima karoli baba nka ashrama , nilakantha mahadeba mandira paryyataka akarshana hisabare rahichi?
bhaugolika abasthiti
raja ramamohana ekademi , senta mari saha ahuri keteka anushthana ethare rahichi?
bhaugolika abasthiti
bahara adhara
dainika bhaskara
dainika bhaskara
101 new year s resolution list in hindi and english
keteka tathya anusare chandragupta mauryya ta nkara hatya kareithile?
au keteka tathyanusare chanakya ta nku nirbasanare pathei pare hatya kareithile.
au keteka tathyanusare chanakya ta nku nirbasanare pathei pare hatya kareithile?
puni keteka mata anusare dhana nanda bauddha dharma grahana kari bhikshu jibana japana karithile.
puni keteka mata anusare dhana nanda bauddha dharma grahana kari bhikshu jibana japana karithile?
nota sabu
keteka birala prajatira pakshi madhya dekha yanti?
prajapati
malabhani ko nkani, ko nkani bhashara eka upabhasha?
ethire marathi bhashara bahula prabhaba o kichi shabda rahichi.
ha.n , keu.nthare ethare pari shabda ethire bhinna bhabare thae?
bhaugolika bantana
bhaugolika bantana
. ratanagiri , sindhudurga jillare eha mukhya kathita bhasha.
ko nkani bhashare 25 laksh loka rahichanti?
samarthita sutraru malabhani bhasha kahuthiba loka samkhya 868,825.
ethare shushka o ardra jatiya sala brriksha saha kanta jatiya brriksha madhya dekhayaithae?
bharatiya ja ngalare thiba samasta prakara jantu saha byaghra , chita bagha , bhalu chitala adi ethare rahanti.
yuktarashtra amerikare eha sentara phara dijija kantrolaru center for disease control milipariba?
sana 2013re ehara gotie korshara mulya praya 20 amerikiya dalara thila.
rela seba sabu
nikatare ahuri adhika trenara rahani ethare hebara sambhabana rahichi.
ethi madhyaru keteka 40 phutaru madhya adhika utcha thanti?
eha kerala eka sarbaprasiddha yatra.
kaniha.n blaka bana nchala pakhare thibaru, ehi gramare belebele hati upadraba hoithae?
adhara
kanteikulia, bharatiya rajya oda ishara anugula jillara eka grama?
. ehi grama nikatare khandanala nadi prabahita heithae.
nilakanthesh ra mahabidyalaya, bharatiya rajya oda ishara anugola jilla antargata talachera saharara dakshina balandare abasthita?
eha 1992 masihare ehi mahabidyalayare snataka pathyakrama arambha karayaithila.
1987 masihare prathame eka besarakari tiutoriala kaleja nilakanthesh ra bidyapitha bhabare sthapita hoithila?
ehaku ehi a nchalare thiba mahanadi koila khani samuhara mcl karmachari nka pua jhia nka uchchashikshara subidha nimante sthapana karayaithila.
keteka bauddha nka bish asa ye bhagabana buddha nirbana prapta hela sthanare mandira nirmita heithila?
eha se samayare sarbadhika bikhyata hindu mandira rahithila.
baishali / haji purara bari sa ngata
sa ngata eka hindu shabda , eha samskrritara samgha ru adrrita.
ehi kunda kebe bhartti heba nahi boli loka bada rahichi?
adhara
eha dillira dhaula kua.n a nchalaru arambha hei gurugao sahara upakantha se samapta heithae?
ehi rastare 11ti phlai obhara o obharapasa sameta eha saha 47 kilomitarara sthaniya tatha kshina gati bahana pai.n rasta madhya rahichi.
philmare pataudi rajamahala
mahalara punarnirmana
i njekasana akarare ehaku yuktarashtra amerikara sentara phara dijija kantrolare center for disease control milipariba?
sana 1990re aphrikare ehi aushadhara eka korshara mulya 210amerikiya dalara thila.
pare lokanindaru raksha paibapai.n yubati janaka mandira bedha are atmahatya karibaku yauthibabele hathata keu.nade ubhana hoiyaithile?
pare eka nabajata shishuputratie paduka nala nikatastha eka padmapokhari pakhare kua.nkua.n raba dela.
keteka kshetrare keteka mandirare ekadhika gopurama dekha yaithae?
ehi sthapatya kala bharata bahare madhya se yugare bhabahrrita heithibara janayaithae.
rajyara mukhya sahara kantilo thila kintu ehara rajadhani khandapada athare thila?
itihasa
parsh pratikriyare hrrit pinda gati dhira hoipare, alarji, mundabula o sh eta rakta kanika kama low white blood cell levels hue?
during garbhabasthare eha nirapada janayae yadio pashu parikshare shishuku kshati kariba dekhayaichi.
kintu amerikara keteka samalochaka ta nku barna bid eshabadi boli madhya akhya deithile?
se niuyarka saharare mase kala abasthana karithile.
semadhyaru keteka bahu adrrita nama hisabare loke sabudine mane rakhithanti?
atmajibani mulaka charitra
birala parsh pratikriya madhyare asthimajja damana bone marrow suppression yogu alpa rakta kanika low blood cell levels hoipare?
garbhabastha, samghatika yakrrita o brrik ka roga thile eha debaku suparisa karayaenahi.n.
yuktarashtra amerikare eha byabasayika bhittire milenahi.n kintu sentara phara dijija kantrolare centers of disease control milipariba?
sana 2012 suddha brajila deshara eka sarakari samstha laborat rio farmac utico do estado de pernambuco kebala eha utpadana karuthila.
ga.n upakanthare saturi desimila parimita amchalare ehi mandira abasthita?
nikatastha mukhya basashtanda o rela shtesana baragada sahara.
keteka kshetrare pratiyogimane shandhara shi nghare bandhayaithiba lala nali banaku kholiba pai.n beshi samaya basiba jaruri hoithae?
gramabasi deshi shandhaguda iku kebala ei khela pai.n prajanana karai palithanti.
keteka samkramanare eha sa hita phlusaitosina flucytosine diayae?
eha shirabhyantara i njekasana injection into a vein akarare diayae.
ta nkara kathinatama samayagudika o kipari sethiru mukta hele se bishayare se pathaka nka janiba pai.n bishada bhabare lekhichanti?
ta nka jibanaku bipada sajithiba bhaya nkara kanasarare akranta heba o drridha manobala sahakare mukti labhakari puni jatiya tatha antarjatika kriketare nija sthana pheri paiba bishayare se barnnana deichanti.
data o kantenta saha yoda i eha kholapana opananesa ku saj nabaddha karichi?
kaunasi bishayabastu ki ki laisensa loda ithae o taha khola laisensa bhabe manayaipariba ki na.n eha se babadare darshaithae.
keteka sthanare ujjala ra ngare pauranika katha sambandhita a nkita chitra rahithae?
keteka mandira nirmana shailire jagamohanara chataku stupakara karayai bhitara chchatare madhya ala nkrrita khodana chitra ba a nkita chitra sthana pai mandirara shobha barddhana karithae.
keteka basa puri , khorddha o kataka saharaku madhya chalachala kare?
ehi seba 2010 masihare arambha rayaithila.
mukhya ghatana bali
aktobara 17 , 2004re ethare bharatiya akasha bahini tarapharu samara kala pradarshana heithiba.
eha ko nkani bhashare rahichi?
gujarata - 17 sha shatabdire kabi premananda s ami tulashi katha ramayana namare ramayana lekhithile
strepa throta strep throat , kanthaalati, siphilis o yaja roga nimante nirddishta bhabare eha byaba hara karayae?
riumatika j ra rogara pratishedha bhabare eha diayae.
purba samskaranatharu ethire keteka paribarttana karayaichi?
6ti shtrapa ana bushtaraku ethiru bad diayaichi.
puni kebe chakiri karibe nahi.n manasta kari sabu sartiphiketa chiri pakeithile?
itimadhyare ta nku jane prachchadashilpira parichiti milisarithila.
pashchima oda ishara keteka a nchalare bharata lila paribeshana karayaithae?
janapriyata drrishtiru ga njamare paribeshita bharata lilara samakaksha semane hoiparinahanti.
arjuna chintita hoi adharatire kie se ta nku dakuchi eha janibapai.n duari nku pathanti?
duari jhiamana nku pacharante semane arjuna nka chada a au kahaku naa.n o parichaya prakasha karibe nahi.n boli kahanti.
ehachada a guru nabaghana parida a nijara rachanaru keteka gita madhya abashyaka sthalare prastuta karanti?
saroja bhanita thiba hasyarasatmaka 'brajapura buleta gada i' gitati aneka dala nkad ara grrihita hoisarilani.
eha lila keu.nthi karayiba o yatayata kharchcha anusare sthira karayauthila?
dalaguda ika adhikamsha bara ga njama jillara grama nchalare hi.n bharata lila paribeshana karanti.
keteka mata dele ki ehi chalachchitrati naga chaitanya nkara jibanara sabutharu kharapa chalachchitra?
eha dhada a tharu madhya ahuri kharapa hoithila.
charchchita nataka
adhara
uchcha nyayalaya nka bichara
aktobara 2006re korta banarji nka anusandhanaku asambidhanika,aina biruddha darshai amanya karideithile.
eha pare se keteka bij napanara madhya suyoga paithile?
ehi sabu bij napana kariba bhitare bedika tamil kathachitra abhineta suriya nka sa ha phista biksuta kampanira gotie bij napana karithile.
bedika nku aneka charitrare karyya karibara suyoga miluthile madhya se kebe ta nkara manalakhi charitrare abhinaya karanti?
bedika nkara matrribhasha heuchi kannada bhasha.
bara bharatare khiayauthiba keteka chana khadyara eka sadharana nama?
bibhinna prakarara barasabuku phritara, donata, o dampali nga adi bhabe barnnana karayaipare.
paisa sadharanatah dhatu kimba mishra dhatu hoithae, ebam kebe kebe sinthotika samagriru tiari hoithae?
eha mukhyatah diska ganita ra akara rahithae.
purba 6 barshare , prachalana paisara a nkita mulya kebe kebe dhatura mulyaru kama hoithae?
udaharana - mudrasphiti karanaru yadi antara mahat purna hoiyae, ta' jari karuthiba pradhikarana ehi paisaku sa nchalanaru pherai anibara nirnaya neiparanti.
se gariba ta tha madhyama dharanara lokamana nku kebe sammana die nahi.n?
ta nkara duiti pua o duiti jhia.
matra ta'ra kichi thikana paiparila nahi.n?
dine ta'ra gada i nambara dekhi taku khoji paila ebam ta' bishayare janibaku paila.
abhijita majumadara, babushan, praj na hota, tarik ajij, pi nki pradhana pramukha kanthadana karithile?
26 julai 2017re ehi chalachchitrara gitaguda ika muktilabha karithila.
ehi chalachchitrare udita narayana, kumara sanu, mahamada ajij, kumara bapi, madhaba ebam sa nju pramukha kanthadana karithile?
17 phebrriari 2017re hotela eksa lensa re ehi kathachitratira gitaguda ika muktilabha karithila.
samanya ta nka keita pai.n manishamane keu.nbhali bhabare hathat badaliyaanti taha drrishyayana hoithila ehi chalachchitrare?
abhinaya
mahalakshmi ayar, samgrama mahanti ebam amana trikha pramukha kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
1997 masihare se bauddha kala ra keteka chitra a nkana karithile?
se parisa , alajiarsa, sao paolo o nua dillithare antarjatika arta kampherensare bharatara pratinidhit karithile
ta nka karajyakala madhyare se kebe durghatana saha jada ita hei nahanti?
se samasta prakara trena chaleichanti.
penisilaminara parsh pratikriyare aruchi, ai, tarala jhada a, ras o liukipinia kama sh eta rakta kanika ityadi lakshanamana dekhayae?
anyanya samghatika parsh pratikriyare yakrrita samasya liver problems , obalitaretibha bro nkiolaitisa obliterative bronchiolitis o myasthenia grabhisa ityadi roga hoipare.
se samayare jhiamana nka shiksha upare katakana thila?
sabitribai phule sehi samayare nije padha iba sa hita anya jhiamana nka pai.n madhya padha ibara bandobasta karithile.
eha ethipai.n aitihasika thila karana eha purbaru sk asa khelare bharata kebe agaru padaka jiti nathila?
upalabdhi
se hani simha ,gippi gre ala nka bhali gayakamana nka saha madhya kanhadana karichanti?
discography
bahiti mula rupe darshechi ki kipari da ngare alpasa nkhaka hindu nka upare atyachara heithila?
anubada
susmita dasa jane oda ia kanthashilpi?
se akashabani kataka o duradarshanara karyyakramare jane gayika rupe karyya karichanti.
eha pare se akashabanire prabeshika parikshare krritakaryya hoi 1987 masihare akashabanire kanthadana arambha karithile?
pare pare susmita aneka guru yepariki dhe nkanalara chel sar, deradun ra jinde nkatharu gita shikhithile.
'gotie shari' namaka alabam re se oda ishara keteka puruna lokagitiku se punithare gana karithile?
debadasa chotaraya nka rachita 16ti adhunika kabitaku nei eka alabama nirmana karayaithila yahara nama thila hati saja kara .
ehi pilamana nka sa ha kanthashilpi abhijita mishra madhya susmita nka sa ha gita gaithile?
9 januari 2016re bhubanesh rara bha nja kala mandapare ehi alabamati muktilabha karithila.
2016 masihare susmita ebam abhijita mishra nka kanthare rrituchakra alabama muktilabha karithila?
ehi alabamara gitaguda iku rachana karithile kulamani bish ala ebam sa ngita nirddeshana deithile oma prakasha mahanti.
ehara bhida iora sutim karithile kanthashilpi abhijita mishra ebam dhrribananda panda?
14 juna 2017re ehi gitati rabindra mandapare eka s tantra karyyakrama jariare lokarpana karayaithila.
shighratishighra anya keteka a nchala mukta heba pare charlasa 7 nkara rema sthanare rajyabhisheka hoithila?
ehi ghatana pare pharasi loka nkara manobala brriddhi paila o abasheshare phranasara bijaya hela.
dharabahikara kahani anusare jayadeba puriku asi abasthana kariba bele keteki ta nka pai.n abadha a pathauthile?
sehi bhumikare shitala nkara abhinayaku darshaka pasanda karithile.
eha chada a se ketegoti kirttana madhya rachana karithiba dekhayae?
ta nkara ketoti ba ngali rachana pada kalpataru namaka granthare sthanita hoichi.
ehara antare aghora markandeya shiba nka upasaka acharyya somesh ra o jagannatha nka upasika nitei nka madhyare pratiyogita ayojana karayae?
ehi pratiyogitare nitei nija jagannatha nku smarana kari nija tantrashaktire bijayini huanti o ehad ara markandeya nka upare jagannatha nka pradhanya pratipadita hue.
ehara gotie udaharana heuchi-
bali bhuasuni pitha, kataka
anya keteka kabitare se suryya jema boli bhanita karithiba madhya dekhayae?
banikantha nimai.n charana harichandana eha nkara ekadhika gita gramphonare rekarda karithibe janayae.
banikantha nimai.n charana harichandana eha nkara ekadhika gita gramphonare rekarda karithibe janayae?
adhunika bhabare kebala 'kalakahnu kuhuka jane' gitati punaruddhara kari prakashita hoichi.
se piechada ire skaralasipa pai tiisasare,arthanitika unnati ebam parampara samaja upare kipari prabhaba pakauchi taupare padha ithile?
bibhinna karyyare sakriya
ta nka aja nilakantha khuntia thile, chakhi khuntia nka nati?
mamu.n balabhadra hajuri, purire hajuri thietars pratishtha karithile.
ehi gitare krishna kanthadana karithile ebam abhinaya madhya karithile?
ji myujikad ara ehi gitati nirmita hoithila.
simhari shyamasundara kara jane oda ishi sa ngitaj na, bishishta oda ishi kanthashilpi, guru o marddala badaka thile?
purira paramparanusare shastriya paddhatire marddala badana kari ehaku oda ishi sa ngitara maulika badyayantra bhabe prachalita karaiparithile.
hariyanara shahabada markandare janmita bala ma ncheshtara 2002 kamana el tha gemsare s rnna jitithiba dala sahita khelithile?
se mukhyatah phula-byaka sthitire khelithanti.
prarambhika jibana
se kuruphilda jillara guru nanaka deba barishtha madhyamika bidyalayare adhyayana karithile.
1982re se prathame chaamana atha guntha chalachchitrare prachadapata gayika bhabe kanthadana karithile?
ehapare se chalachchitra 'sata kalasa atha diga're nija kanthadana karithile.
ehapare se chalachchitra 'sata kalasa atha diga're nija kanthadana karithile?
1985re se duradarshanare nija sa ngita paribeshana karithile.
ehasaha se kebe mantri heba pai.n agraha prakasha karinahanti?
bidhana sabha sabhya bibarani
ebam samparkiya nkathu nei paribara madhyare kie daktara thilata, kie imjiniyara?
sethipai.n madhusmita nka bapa ta nku bi.esa.sire pathapadha iba pai.n kahithile, hele e kathaku maninathile madhu.
shantanu arora janma 15 nabhembara 1985 jane gayaka ebam gitara badaka, yieki imraji ebam hindi sa ngitare nijara kanthadana karuchanti?
se 8 barsha bayasare gitara pai.n treni nga neithile , ebam 10 barsha bayasare nija gayanara prathama ma ncha pradarshana karithile.
ga.nre yadi kie myaleriaare aakranta heba shunibaku paile turanta sethare paha nchi aushadha o upachara byabastha karauthile?
yamunamani nka cheshta lagi gramati myaleriaa mukta hoiparithila.
ta nka pita shikhabira dilli paribahana karporesanara jane basa kandaktara bhabe karyya karanti?
ta nka ma.n sthaniya a nganabadire parichalaka bhabare karyya karanti.
keteka prakara bisha khaibara alpa samaya madhyare eka ghanta ehi aushadha dele prabhabashali hue?
eha syanaida bishakriya cyanide , kshayakari padartha corrosive agents , lauha iron , lithiama lithium , alakohola alcohol ba malathiana malathion ityadira bishakriyare nimante karyyakari huenahi.n.
samrakshita dhana kisama
bharata sarakara 2003 masihare ta nku krrishi bisharada sammanare sammanita karichanti.
puni sehi kalare narimane kipari rajagrriha bhitare simita hoi jibana yapana karuthile taha madhya parilakshita hue?
ishtadebata nkathu.n saras ti nka prati adhika agraha thiba ethiru pratipadita hue.
keteka yantrare eka chahida bhal bha demand valve thae yepariki nije eha chalana karipariba?
bikashashila deshamana nkare ehara sthapana o parichalana atyanta byayasapeksha.
ta nka paribarara ahuri keteka nku britishamane deshantara kari andamana nikobara d ipare bandi bhabare rakhithile?
byaktigata jibani
se kamasutra kandomara bij napanad ara hiv/aids babadare satechanata srrishti pai.n setebele se adhika prasiddhilabha karithile?
se carry on papa, wow what a girl ebam a bengali jatra pari kichi dramare madhya abhinaya karithile.
ehi kalara keteka dharmashastrare ehi bishayare ullekha rahichi?
manu smrriti re ullekha ye mahilamana nku shaishabare pita, yaubanare s ami o jarabasthare putra samrakshana pradana karibe.
bharatare keteka a nchalare debadasimana nka upare yauna shoshana madhya hauthila?
aneka a nchalare bahu-patni prathara prachalana madhya chalila.
tebe aji madhya ketekaabhyantarina sthanare ehi andhabish asamulaka karyya chalithibara janapade?
parada pratha madhya keteka sthanare rahiasichi.
parada pratha madhya keteka sthanare rahiasichi?
balya bibaha madhya birala bhabare keteka sthanare hauthibara janapadithae.
balya bibaha madhya birala bhabare keteka sthanare hauthibara janapadithae?
sati pratha
priya nka abhinaya sa ha nije tinoti gitare kanthadana karichanti?
ehi gitaguda ikare se nije madhya abhinaya karithile.
ethiru kaunasi karyyare hebad ara utpanna kanthara picha, ayatana, laya kimba s rare paribarttana hoithae?
dh ni sharirara bibhinna bhagare madhya pratidh nita hoithae ebam eka byaktira akara o hadara gathani sehi byaktid ara utpanna dh niku prabhabita karipare.
gayaka kanthaku kichi ehi prakara prastuta kariba madhya shikhipare yahad ara se nija s ra tantrare bhala upayare s ra asipare?
ehad ara mukhara pratidh nikaranara nama shunai diayaithae.
sa ngita nirddeshana deithile prema ananda ebam kanthadana karithile diptirekha padha i, ananya shritama nanda?
kishora bayasara dui yubaka-yubati nka prema kahaniku nei nirmata hoithila ehi chalachchitrati.
kanthadana karithile, hyumana sagara, diptirekha padha i, ananya shritama nanda, ashutosha mahanti, bish jita mahapatra?
ehi chalachchitrare samudaya 5ti gita achi.
144dhara satt e samkhyalaghu ryali kale kipari boli se prashna karithile?
eprila 6tarikha sandhyatharu 48 ghanta pai.n samagra bhadrakare phesabuka, t itara o h atsaapa pari sosiala mida iaku banda kari diayaithila.
keteka pashumana nka nimante madhya eha byaba hara karayae kintu bilei nku diayaenahi.n?
ehara karyyabidhi e paryyanta spashta hoinahi.n.
keteka prakarara thairaeda arbuda thyroid tumors rogamana nkara pratishedha o chikitsare madhya diayae?
ojana hani weight loss heuthile eha diayaenahi.n.
chalachchitrare kanthadana karithiba pramukha gayakamane hele udita narayana, binoda rathoda, kuladipa, dik su, satyajit pradhana?
gita
gitaguda ikara kanthadana karithile bibhu kishora, satyajita charana, hyumana sagara, sa nju mahanti, sabyasachi mishra, asima?
gita
udita narayana, binoda rathoda, pamela jain, antara chakrabartti pramukha kanthashilpigana ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
dipaka barika, suryyamayi ebam namrata ehi chalachchitrara mukhya bhumikare abhinaya karithile.
udita narayana, binoda rathoda, pamela jain, antara chakrabartti pramukha kanthashilpigana ehi chalachchitra pai.n kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, prinas , shraddha, ip sita, samgrama, bijaya kumara o pintu pramukha ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
keteka yagare debi nku naibedya diayaithiba anna kebala nicha jatira loke khaithanti?
matra uda a patuamane phi nguthiba mishtanna sakalaku samaste agrahara saha grahana karithanti.
ethire ras, agnashaya pradaha, s lpa sh eta raktakanika stara low white blood cell levels o peshi yantrana muscle pain hoipare?
ullekhaniya yakrrita samasya liver problems thile eha debaku nishedha karayae.
isalamiya shasana kalare bosaraku dakshina upakantha boli dharayauthila?
saharara rajanaitika gurutt ehara unnatire sahayaka hoithila.
1068re keteka nutana nirmana kama arambha hoithila?
khri.a. 1076 pare ehaku gurutt diayaithila, bishesha samarika suraksha prati dhyana diagala.
alia bhatta abhinaya kariba sa ha kichi chalachchitrare madhya kanthadana karichanti?
prarambhika jibana
prokarbajinara parsh pratikriyare sadharanatah s lpa rakta kanika low blood cell counts o banti hoipare?
anyanya pratikriyare thakka o abasada hoipare.
samghatika parsh pratikriyare s lpa rakta kanika low blood cell counts o ananish asi shortness of breath lage?
kaunasi jibanu samkramana bacterial infection bhoguthile eha diayaenahi.n.
2013re shraddha nka abhinita chalachchitra ashik-2 re ta nkara abhinaya ebam kanthadana ta nku samasta nka pakhare parichita karaithila?
ehi chalachchitrare abhinaya pai.n se philma pheyarare shreshtha nayika bhabare manonita hoithile.
shraddha chalachchitrare abhinaya kariba sa ha ta nkara kichi chalachchitrare kanthadana karichanti?
se kichi jinishara bij napanare madhya karyya karuchanti.
s lpa rakta kanika low blood cell counts , banti, aruchi, tarala jhada a, kesha hani o j ra hoipare?
samghatika pratikriyare alarji pratikriya allergic reactions o nimna raktachapa low blood pressure hoipare.
liukapheresisa leukapheresis kriyare adhika sh eta rakta kanika samgraha kariba nimante ehi aushadha diayaipare?
shirabhyantara i njekasana injection into a vein ba charmatala i njekasana under the skin akarare eha diayaipare.
ta nka paribara eka ko nkani bhashabhashi paribara?
dipika nkara bapa prakasha padukona, jane byadamintana khelali ebam maa ujj la jane gamanagamana ejenta.
ala nkarana o poshaka parichchada nimante ukta kandheire aneka susajjita kshudra chidra karayae?
taha madhyadei aloka gatikari chitraku spashta karithae.
debata nka charitra kandheigudika pai.n harina chamada o asurika charitra pai.n sambara chamada byabahara karayae?
gotie charitra pai.n anekagudie kandhei tiari karayae.
gotie charitra pai.n anekagudie kandhei tiari karayae?
karana ehi kandheigudikara kaunasi a nga pratya nga chalu nathibaru sampurnna ramayana pradarshana nimante praya eka hajararu adhika samkhyare kandhei tiari karibaku pade.
prati kandheire gotie bau.nsha kathi kha njayae?
kandheiku ubhaya parsh re majabhuta sutare bandha yaithae.
kandheiku ubhaya parsh re majabhuta sutare bandha yaithae?
ma ncha prastuti
nataka pradarshana parichalana
belebele eka samayare ekadhika kandhei sa nchalana karibaku hoithae o setebele tini charijana kandhei sa nchalana karithanti.
belebele eka samayare ekadhika kandhei sa nchalana karibaku hoithae o setebele tini charijana kandhei sa nchalana karithanti?
ashtadasha shatabdira pramukha kabi bish natha khuntia nka bichitra ramayana abalambana/chayare ehi rabana chaya nataka paribeshana karayauchi.
pardda pachare thiba sa nchalakamane samgitara taletale kandhei chalana karanti?
ebe ehi natyakalare 'ka nchi abhijana', 'karnnabadha', 'durjana sa nge kale basa', 'pranaya ballari' , 'gandhiji nka satyagraha' , 'shiksha adhiniyama-2009' adi pradarshana karayauchi.
sadharanatah karboplatinara keteka parsh pratikriya dekhayae?
adhika dekhayauthiba parsh pratikriyare s lpa rakta kanika low blood cell levels , ai, bidyuta bishleshya samasya electrolyte problems dekhayae.
tenu se ta nka nija chalachchitra nija kanthare dabim karithanti?
padmini nku chada ila pare se heuchanti ekamatra malayalam abhinetri, yieki ta nkara samasta chalachchitra pai.n nije hi.n kanthadana karichanti.
keteka sthale bada ira shesha bhagare pittala ghaguda i lagithae?
jane kimba duijana sa ngita gana karanti.
kebe kebe gotipuamane madhya bhaga neithanti?
rakshanabekshana
pratikriya samghatika hele adhika sh eta rakta kanika high white blood cell counts o rakta jamata blood clots hoipare?
krima akarare byaba hara kale chama lala hoipare, chamaru chopa chada iba o suryyakirana sambedanashilata adi dekhayae.
oda ia alabam gitare madhya kanthadana karichanti?
rajya tatha rajya bahare se pakhapakhi 2000ru adhika shtej so karichanti.
prem obedas priya oda ia philmaru sohini mishra prathamathara pai.n prachchadapata gayika bhabe kanthadana karithile?
pare se kataka- da silbhar siti, hae dalim ebam krishna adi chalachchitrare gita gaithile.
thukul philmare kanthadana karithiba mitare miita gita pai.n se bibhinna puraskara labha karichanti?
prachchada kanthashilpi
se jane kanthashilpi ebam bhaes dabim kalakara bhabare karyya karuthile?
brritti
santali bhashara prati dh ni, bishesha kari ehara s ra barnna o keteka bya njana barnna pai.n bharatiya lipi mana nkare akshara nathila?
brahmi lipiru asithiba anyanya bharatiya bhashara lipi pari ala chikire matrara byabahara hue nahi.n ebam bya njana barnna o s ra barnnara samana gurutt rahithae.
ta nka bapa jane parsi ebam maa jane ko nkani?
se mumbaira senta agnes haiskulare ta nka bidyalaya shiksha shesha kariba pare senta jabhiara kalejaru ganayogayogare snataka hasala karithile.
rakshi dasha jane chalachchitra, dharabahika, bij napana o kartuna philma abhinetri o kanthashilpi?
se jane redio jaki bhabe kamakaranti.
parsh abhinetri nka pai.n kanthas ra deba pare se nayikamana nka pai.n bhaes deithile?
aau sethire se saphala hoichanti.
aneka abhinetri nka pai.n kanthas ra deithile bi se rachana banarji ebam barsha priyadarshani nka bhaes delabele ta nku bahuta khusi lage?
rekha o jharana dasa nka bhaes ta nku bishesha bhabe anupranita karichi.
yadio byaktigata tathya hasala karayaiparenahi.n, ehi bitakaena keu.n sthanaru keu.n sthanaku yauchi taha janiheba?
prarambhika samayare kampyutarare jatila karyya pratibadalare ehi bita kaena rojagara karayauthila.
bita kaena kinibaku hele byakti nku nija thikana pa njikrrita karibaku pada e?
ehi thikana parabartti samayare 27ru34ti akshara o samkhya bishishta koda re parinata hoiyai ehi koda kaena kinabikara ekamatra madhyamare parinata hoithae.
ebhali bharchuala thikanara kaunasi tathyaku samrakshana karayaunathibaru kaena byabaharakari nija thikana gupta rakhipare?
ehi gupta thikana bitakaena byagare rahiba saha bitakaena madhya samrakshita rakhayae.
ehi gupta thikana bitakaena byagare rahiba saha bitakaena madhya samrakshita rakhayae?
prachalana
chalanire byabahara
manabasare sera, mana, gauni adi pakhiaku basayaithae.
keu.nkalaru rosheitharu arambhakari pani rakhiba matipatraku manisha byabahara karuchi?
adhuna aluminiyama o stila basanakusana byabahara badhithile madhya matipatrara byabahara hrasa painahi.n.
se dipaka ob ren nka sa ha barnnabhita kuij kanteshtara 3ti samskaranara upasthapana karithile?
intiaj alli nka chalachchitra jab ui mit re saumya nku karina kapura nka sana bhauni rup bhumikare abhinaya karithile.
karnnata ragaraginire keteka gita rachana kari se oda ishi sa ngitara dakshinatya ritiku unnata karithile?
'feasts and fasts of the oriyas' namaka khandie kshudra samkalanatie rajaguru lekhithile.
sabuja pariba green vegetables , pariba tela o keteka phalare ehara utsa thae?
phaitomenadiona prathame sana 1939re prrithaka karayaithila.
sethipai.n se kebe skulaku yainahanti?
abhinaya jibana
keteka chature eha thiba dekhayae?
sana 1936re prathame ergokyalasipherala bishaya barnnana karayaithila.
keteka prakarara macha fish , chena o andare eha thae?
kolikyalasipherala prathame sana 1936re barnnana karayaithila.
kathachitrare priya nka prathama thara pai.n eka gitare nijara kantha dana karichanti?
priya nka ethipai.n praya tinimasa sharirika byayama ebam talima hasala purbaka meri kama nka kusti kaushala bishayare abashyaka j nana hasala karithile.
emana nka madhyaru adhikamsha byakti mrrita o alpa ketejana bayaska?
ehi kalakaramana nka abadana yogu.n mogala tamasa ba nchirahichi.
ethire atyadhika chikkana sahita bahuta patra rahithae?
parataku bharatiya loka malesia ebam marishasa paryyanta neiyaithile , yeu.nthare ehaku pharata ebam si ngapurare ruti kanai kimba ruti prata kuhayae.
kebekebe kichi khadyare telara bahu matrare byabahara karayaithae?
samagra pakistanare banauthiba bhojanare kala maricha, jayitri, aleicha, dalachini, laba nga, jaiphalaku masala rupe byabahara karayae.
itihasa
jhala mudhi chata paribara samuha sadasya ate, yaha chatapata jalakhia hoithae ebam sampurnna bharatare thelare bikri hoithae.
paribarttana
jhala mudha ira anya prakara
khua sahita kebe kebe chana, anya khadya padartha yepari khajura, kaju khisamishara kara nji madhya prastuta hoithae?
gyaleri
britena, keteka yuropa rashtra, madhya amerika central america o aphrika deshamana nkare ehi aushadha s ikrrita hoichi?
yuktarashtra amerikare eha milenahi.n.
eha daionika daimara diionic dimer shrenira eka ayodina thiba kantrasta midia iodine containing contrast media thiba padartha?
ayotraksika esida prathame sana 1976re prastuta hoithila.
ayoheksola eka ayodineteda nana-ayonika rediokantrasta ejenta iodinated non-ionic radiocontrast agent ?
eha nimna as molara osmolar shrenira eka aushadha.
eha eka anaayodina kantrasta midia non-iodinated contrast media ?
madhya yugaru middle ages beriama salapheta bishaya manisha janichi.
eha adhika asamolaliti osmolality thiba eka ayodineteda ayonika rediokantrasta ejenta iodinated ionic radiocontrast agent ?
sana 1954re yuktarashtra amerikare daiatrijoeta daktari byaba hara nimante s ikrrita hoithila.
kantabania, nayagada jillara sharanakula tahasila antargata eka chota grama?
abasthiti
hindira eka kabita samkalana meri kabitae.n tatha anya keteka prabandha ebam anubada ebe prakashana apekshare?
sahityara prachara,prasara tatha gamjama o abibhakta koraputa jillara itihasa o pratnatatt upare gabeshana samparkita 50ru urddh prabandha prakasha hoisarichi.
garbhabasthare ehara bhumika spashta hoinahi.n o keteka mishrita aushadha shishuprati hani pa hu nchae?
eha patire diayae.
abasthiti
janasamkhya
keteka aushadha bhana ilebrandas dijijare von willebrand's disease madhya byaba hara karayae?
eha shirabhyantara inaphyujana slow injection into a vein akarare diayae.
ehara keteka samskaranare phyaktara 7 factor vii madhya thae?
bishuddha phyaktara 9 na milile eha hemophilia bi hemophilia b rogara chikitsa ba pratishedha bhabare diayae.
hyumana sagara, ananya shritama nanda, diptirekha padha i ebam lopamudra dasha pramukha chalachchitratire kanthadana karithile?
gita
adala sha nkarshana bidyalayaru 1990masihare matrika o kantabada sthita ramamani mahabidyalayare 2bij nana padha ithile?
tapare nayagada mahabidyalayaru 3bij nana o kalikataru chatarda akauntansi padha ithile.
atipi rogi nka kshetrare lohita rakta kanika bha ngiyiba sambhabana rahe?
stanyapana samayare eha nirapada rahe.
keteka lohita rakta kanikare thiba araechao di antijena antigen biruddhara antibadire antibodies ehi aushadha prastuta karayaithae?
ehi aushadhad ara immyuna sistamara antijena chihnata kariba shakti abarodha hoiyae.
chalachchitrara gitaguda ikara kanthadana karithile ananya shritana nanda, diptirekha padha i, hyumana sagara ebam sabishesa?
gita
gayaka rrituraja mahanti, tarik, pamela jaina, kuladipa pramukha ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
chalachchitrara sa hakari bhumikare mihira dasa, aparajita mahanti, salila mitra pramukha barishtha kalakaramane abhinaya karithile.
gayaka rrituraja mahanti, tarik, pamela jaina, kuladipa pramukha ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
rrituraja mahanti aneka hindi gita gaithile madhya prathamathara pai.n ehi chalachchitra jariare oda ia gita gaithile.
yuktarashtra amerikare eha sentara phara dijija kantrola center for disease control samsthare mile?
sana 2008 suddha eha yuropara aneka desha sa hita anyanya aneka deshamana nkare eha milunathila.
keteka prakarara aijie abhaba iga deficiency thile eha diayaenahi.n?
garbhabasthare eha apekshakrrita nirapada manehue.
ira mahanti, samgrama, bishnumohana kabi, hyumana sagara, satyajit ebam asima panda pramukha ehi chalachchitratire kanthadana karithile?
gita
abhinaya
ehi chalachchitrara gitaguda ika rachana karithile aruna mantri.
eha anyanya keteka ehi dharanara ejenta tharu alpa prabhabashali?
eha eka tarala padartha akarare mile.
saurina bhatta, ar. es. kumara, nibedita, lalita dibya pramukha chalachchitrare kanthadana karithile?
ehi chalachchitrati 2016 masihare raja samayare juna 12re muktilabha karithila.
saurina bhatta, ar. es. kumara, nibedita, lalita dibya pramukha chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
asima panda, kumara bapi pramukha ehi chalachchitrara kanthadana karithile?
gita
keteka samskaranare charma nashukhiba nimante gliserala glycerol diayaithae?
alaka hala nathiba samskaranare be njalakoniama kloraida benzalkonium chloride ba traiklosana triclosan thaipare.
manasa pritama, lija patra, snehalata behera, ti. sauri, bishnumohana kabi adi kanthashilpigana ehi kathachitrare kanthadana karithile?
ehi chalachchitrara mukhya bhumikare abhinaya karithile abhineta siddhanta mahapatra.
udita narayana, ira mahanti, hyumana sagara pramukha ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
chalachchitrara mukhya bhumikare abhinaya karithile nayaka anubhaba ebam nayika barsha priyadarshini.
udita narayana, ira mahanti, hyumana sagara ebam kumara bapi pramukha kanthashilpi gana ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
hindi, be ngoli, oda ia, kannada, tamil, telugu, asami, marathi adi aneka bhashare jabhed kanthadana karichanti?
ji tibhira saregamapa litil champas 2011 o kalarsa be ngalira gret myujik gurukulare jabhed alli jaj hoithile.
namita agra ala, saurin bhatta, babushan pramukha ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
tamila kathachitra rajarani chalachchitrara kahani upare ehi chalachchitra kahani paryyabasita.
smaili ra prayoga ketebele madhya ye kaunasi imotikana pai.n samanya shabda rupe karayae?
sa ngita, philma ebam kala sahita pashchima samskrritira pakhapakhi samasta kshetrare hasara sandarbha diayae.
tebe samasta graha suryya charipate nirantara kahi.nki bulanti?
tahara karana hela suryya madhya sthira nuhe.n.
udita narayana, suresha ada ekara, binoda rathoda , pamela jaina adi kanthashilpigana ehi kathachitrare kanthadana karithile?
chalachchitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile nabagata yash mishra ebam a njali mishra.
udita narayana, suresha ada ekara, binoda rathoda , pamela jaina adi kanthashilpigana ehi kathachitrare kanthadana karithile?
gita
tenu kie gati karuchi o kie gati karuni taha kahiba kashtakara?
2. shunyare alokara bega sabu dekhanahari nka pai.n samana.
sthana-kalara samrachana kana?
bhautika bij nanare sthana-kala eka ganitika paribhasha.
sthana-kalara jyamitika chitrad ara apekshikatara prabhaba bhinna bhinna dekhanahari nka upare kipari padithae taha janihue?
ain shtaina nka ehi tatt re alokara begaku eka sthira nka bhabe pariganita karagala.
nabhya, sa nju, abhijita majumadara adi kanthashilpigana ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
saurina bhatta, nibedita adi kanthashilpimane ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
pustakara antarbastu
parabartti samayare taha gotie nuha.n baram duiti bagha baghuni o ta'ra prapta bayaska chua boli jana padila.
kali ngabasi nkara samudrika banijya khrishtapurba 350 purbaru arambha hoisarithila boli keteka prachina sutraru janapade?
ehi a nchalara byabasayi/sadhabamane ba ngopasagara parakari dakshina-purba esia o china sahita byabasayika sambandha sthapana kari parithile.
kebe nadi gatipatha badalai nua muha.n khole ta puni kebe juara bhattaku bahuta bhitara yae.n chadidie?
ehi karanaru prachina bandaramana nka madhyaru aneka barttamana sampurnna bhabe nishchihna hoiyaichanti.
kebe kali nga s adhina rajyabhabe pariganita heuthila ta puni kebe padoshi rajyad ara shasita heuthila?
praya 700ru 1000 yae.n oda ishara uttara-purba pranta utkala namare janayauthila.
keteka lokakatha anusare ehi samayare praya 20,000 loka nka janabasati rahithiba atyukti pari lagipare?
samagra jabha d ipare khri. 4rtha shatabdi belaku ehi bideshimana nkad ara hindu dharmara pratishtha o prachara ghatithila.
a ngakor tare thiba abhilekhare keteka samskrritare o keteka kali nga lipire lekha hoichi?
a ngakor tara mandira nirmana shailire oda isha o tamilanadura cholamana nkara prabhaba dekhayae.
keteka aitihasika nka matare simhalara prathama raja bijaya tatkalina purba bharatiya rajya kali ngara rajadhani simhapuraru asithile?
bijaya nka jejema kali nga raja nka jhia thile.
keteka kshetrare tantu kshaya tissue damage o par pla toja sindroma purple toes syndrome hoipare?
garbhabasthare eha diayaenahi.n.
arapharina sa hita keteka khadya dietary factors o aushadha pratikriya kari tahara prabhabaku kam ba beshi karanti?
phaitonadiana phytonadione ba vitamin k1 , phresa phrojana plajma fresh frozen plasma ba prothrombina kampleksa kanasentreta adi aushadhamana nkad ara ehara prabhabaku biparitamukhi karihue.
nibedita, saurina bhatta, samgrama, satyajita adi kanthashilpimane ehi kathachitratire gitaguda ika gaithile?
gita
ethi nimante ubhaya purusha o mahila kandoma female condom mile?
sathika bhabare pratyeka nari-purusha sambhoga samayare purusha sathi kandoma byaba hara kale matra 2 garbhadhana hara hue.
sathika bhabare pratyeka nari-purusha sambhoga samayare purusha sathi kandoma byaba hara kale matra 2 garbhadhana hara hue?
kintu sadharana byaba harare ehi hara praya barshika 18 hue.
purusha kandoma leteksaru latex o s lpa matrare paliyurithena polyurethane ba mendhachua antanaliru tiari hue?
purusha kandoma sa hajare mile, byaba hara bidhi sa haja o alpa parsh pratikriya dekhae.
purusha kandoma sa hajare mile, byaba hara bidhi sa haja o alpa parsh pratikriya dekhae?
leteksa alarji latex allergy thile paliyurithena ba anya krritrima samskarana byaba hara karayae.
mahila kandoma paliyurithenaru prastuta karayaithae o ekadhika thara byaba hara karayaipare?
sana 1564ru yauna sa ncharita roga pratishedha nimante kandoma byaba hara karayauchi.
sana 1564ru yauna sa ncharita roga pratishedha nimante kandoma byaba hara karayauchi?
rabara kandoma sana 1855ru o leteksa kandoma sana 1920ru byaba hrrita heuthila.
rabara kandoma sana 1855ru o leteksa kandoma sana 1920ru byaba hrrita heuthila?
ehara nama bish s asthya samgathanara atyabashyakiya aushadha chithare world health organization's list of essential medicines achi yaha maulika s asthya sistama health system nimante ati mahatt purnna.
prrithibira 10 ru kam loka janma nirodha nimante kandoma byaba hara karuchanti?
bikashita deshamana nkare developed world adhika kandoma byaba hara hue.
bikashita deshamana nkare developed world adhika kandoma byaba hara hue?
janma nirodha upaya nimante kandoma samyukta rashtrare 2ya sthana 22 o yuktarashtra amerikare 3ya sthana 15 adhikara karichi.
janma nirodha upaya nimante kandoma samyukta rashtrare 2ya sthana 22 o yuktarashtra amerikare 3ya sthana 15 adhikara karichi?
barshika praya chaaru naa biliana kandoma prrithibire bikraya hue.
udita narayana, ira mahanti, jabeda alli, binoda rathoda , manasa pritama adi kanthashilpimane ehi kathachitrara gitaguda ika gaithile?
ehi chalachchitra mukhya bhumikare abhinaya karithile nayaka amlana dasa ebam nayika riya de.
udita narayana, ira mahanti, jabeda alli, binoda rathoda , manasa pritama adi kanthashilpimane ehi kathachitrara gitaguda ika gaithile?
gita
ehi bishaya krrishna ebam radha nku sambodhita karithae, kebe-kebe bishnu abatara yepari rama ebam sita?
2000 dashakare satriya nrritya bharatara sa ngita nataka ekademid ara shastriya nrritya rupe manyata prapta hoithila.
alokara prakrriti kana taha janibare ehi tatt sahayaka hela?
sehi samayare prastabita bidyut-chumbakat tharu eha ekapada agragami hoi eka sadharana tatt ra bikasha hela.
ehaku eka kshudrakana bhali madhya dekhayaipare?
arthat alokare sadharana padartha pari keteka guna rahichi.
arthat alokare sadharana padartha pari keteka guna rahichi?
ehi kshudrakanaku parabartti samayare photon kuhagala.
ehi kshudrakanaku parabartti samayare photon kuhagala?
ain shtaina nka ehi abishkara pai.n ta nku nobel puraskarad ara sammanita karayaithila.
s pna subrata bamshira s raku ba huta bhala pae, matra se janinathae se kie boli au ta'ku mane mane bhala paibase madhya?
s pnara bhai subrataku eka hotare bamshi bajaiba kamare lagaideithila.
kintu parabartti samayare parikshad ara janapadila ye paramanura ehi tinoti amsha nku maulika kshudratama kanika boli kuhayaipariba nahi.n?
sethipai.n bhautika bij nanare eka manaka mada el imrajire standard model prastuta karagala.
manaka mada elara kshudrakanika samuha
semane hele - pharmian ebam bojon.
pharmian
samudaya 12ti maulika kshudrakanika nku pharmion shrenibhukta karayaichi.
samudaya 12ti maulika kshudrakanika nku pharmion shrenibhukta karayaichi?
semana nka madhyare achanti 6ti k ark o 6ti leptan.
ehi samasta kshudrakanika nkara nijara arddhabarttana half spin rahichi?
samasta kshudrakanikara nijara eka pratibimba s rupa bikshudrakanika anti-particle madhya rahichi.
samasta kshudrakanikara nijara eka pratibimba s rupa bikshudrakanika anti-particle madhya rahichi?
k ark
k arkamane sammilita hebad ara yeu.n garishtha kshudrakanika srrishti hue tahaku hadran kuhanti?
hadranmana nka madhyare proton o nyutran sabutharu sthayi.
asthayi k arkagudika kshudrakanika abakshaya prakriyad ara u k ark o d k arkare paribarttita hebaku cheshta karanti?
k arkara bipadarthaku antik ark kuhayae.
anya guru leptanamane abakshaya hoi ilektran hebaku cheshta karithantia
bosh-ain shtain parisamkhyanara anyatama prabarttaka satyendra natha bosha nka sammanare baij nanika pal dirak ehi kshudrakanara nama bojon rakhithile.
bojonara keteka udaharana hele photon, gluan, w bojon, z bojon, higs bojon, mesan o kalpanika kshudrakanika grabhitan ityadi?
maulika pharmiana mane padarthara gathana/binyasa pai.n dayi.
yadi mahakarshana bala kaunasi kshudrakanika yogu.n srrishta tebe taha bojon chada anya kichi hoipariba nahi.n?
tenu manaka mada elare eka kalpanika bojonaku sthana diayaichi.
maulika kshudrakanamane paraspara madhyare gej bojon binimayad ara paraspara upare bala prayoga karithanti?
bidyut-chumbakiya balara bahaka/karana hela photon.
kintu kanikamana nka bastut ati kam hoithibaru ehi balara mana madhya naganya?
ehi karanaru mahakarshana bala bishayare manaka mada elare kaunasi barnnana nahi.n.
sadharanatah grama upakantha ba kaunasi khola sthanare ehi nataka abhinita hue?
sammukhare eka sopana thiba ma ncha sthapita hue.
prayatah duijana marddala badaka o ketejana gini o jha nja badaka yogadana karanti?
mukhya gayaka haramoniama badana kari adhikamsha gita gayana karanti o paliamane ta nku gayanare sahayoga karithanti.
paribarttana
kalishi lagile abhineta nka dehare apurba shakti sa nchara hue o ta nku dhari rakhiba pai.n dasharu koda ie byakti abashyaka huanti.
epari hoi ketethara hiranyakashipu bhabare abhinaya karuthiba loka nku nrrisimha abhineta prakrritare bidari deithiba katha loke kuhanti?
ehipari aghatana hela parathu.n au prahlada natakare lauha ba kamsya nakha byabahara karayaunahi.n.
ethire natya kala pratiyogita o kipari ma ncha parichalana karayiba se sabu bishayare barnnita?
kemiti abhinaya karayiba a ngabha ngi,sajashayya,poshaka,abhinaya o kala nirddeshaka nka lakshya,sa ngitara laya,badyayantra, kala abhinaya bishayare barnnita.
lekhaka
natya shastrara prakrrita rachayita kie, taha kahiba madhya kashtasadhya.
natya shastrara prakrrita rachayita kie, taha kahiba madhya kashtasadhya?
hindu samskrriti rrishi bharata nku natya shastrara rachayira bhabe akhyana pradana karichi.
abashya, keteka badami bamana tara diuteriyam bilaya pai.n abashyakiya tapamatra prapta karithanti?
apekshakrrita bhabe kshudratara bastut o kam aloka pai.n emana nkara epari namakarana hoichi.
tenu eka alpa bastut bishashta nakshatrara udajana sarigale kana hue taha kehi janinahanti?
anumana karayauchi ye saurabastut ra 10 bastut ra tara praya 6 laksha kotiru 12 laksha koti barsha paryyanta mukhya srotare rahe.
epari nakshatra kebebi lohita danaba abasthare paha nchi paribe nahi.n?
madhyamakrriti tara
eha keteka sthalare klindamaisina clindamycin bhali antibayotika antibiotic sathire mishrita hoi thae?
anyanya byaba hara madhyare ata parishkara bleaching flour , kesha ujj la hair bleaching , sapheda danta teeth whitening o luga dhala textile bleaching karibaku byaba hara karayae.
saras ti namakaranara sambhabya karana
hindu dharma o baidika sahityare saras ti
anya keteka shlokare saras ti nadiku gomata sahita tulana karayaichi?
rrikabedare praya 50ti shlokare saras ti shabdara upayoga karayaichi.
rrikabedare ullikhita anya keteka barnnana hela
kintu puranagudikare saras ti sa ngita, kala, buddhi o j nanara debibhabe ubha hoichanti.
keteka brahmanare saras ti nku bag-debi namare abhihita karayaichi?
duiti bhinna debi nku jane nadira debi o anyajane bhasha o buddhira debi sammilita kari parabartti samayare debi saras ti kuhagala boli madhya keteka anumana karanti.
keteka nka matare ghaggara-hakra nadi hi.n saras ti nadi?
mishel danino nka matare bedara rachana khrishtapurba trritiya sahasrabdara shesha bhagare hoithila.
saras ti nadira punaruddhara
ehi a nchalara gabeshana o satelait chitra sahayatare shushka nadishayyara nirupana hoiparichi boli hariana rajya sarakara nka sutraru prakasha.
anya pakshare aphaganisthanara helamand nadi sahita samprrikta keteka samketa madhya rrikabedare rahichi?
rrikabedare saras tiku chirasrota boli kuhayaichi.
bhu-bhautikabit puri o barma nka matare himalayare bata o markanda nadid ya saras ti nadiku prabahita heuthile?
kintu sambhabatah bhuskhalana yogu.n pashchimabhimukhi srota banda hoi nikatabartti purbabhimukhi yamunad ara nishkasita hebaku lagila.
shira bhitaraku i njekasana debabele aisotonika nahoithile hemolaisisa ba lohita rakta kanika phatiyae breakdown of red blood cells ?
hemolaisisa hele brrik ka samasya kidney problems hoipare.
abhijita mishra, shubhashri tripathi, nishikanta dalabehera, sagara tripathi adi kanthashilpimane ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
gita
itihasa
ada sensa namati prathama kari ada sensara eka bikalpa aplaeda simentikad ara byabahara karayaithila.
banti vomiting , tarala jhada a o keteka aushadha grahana yogu alpa rakta potasiama hoipare?
eha gadha akarare thae yahaku patire deba purbaru patala karibaku hue.
keteka tathya sahajare drrishyamana o anya kichi tathya lukkayita?
bibhinna prakarara tathya hele
kie, kebe, keu.nthare, kahi.nki, kipari, ketethara epari aneka prashnad ara sathik utsaru darakari tathya bachiba sahaja hue?
tathya chihnata, tathya yogada , tathyara parishodhana kariba pare bishleshana karayae.
keu.n prashnara uttara darakara taha ehi tathyagudiku kati, yoda i ba parishuddha kari bishleshana karayae?
uttara na miliba paryyanta tathya samgraha o bishleshana chalithae.
keteka udaharana hela gugal enalitiks, miks-pyanel, kin dat aio, ki-hol, tabalyu ityadi?
tathya bibechana
karbet nije lekhithiba pustakamana nkare kete jibanahani hoithila tahara eka akalana pradana karichanti?
karbeta nka anusare samudaya 1200ti jibanahani hoithila.
uttara bharatara rajyamana nkare banyajantu samrakshana pai.n se keteka samsthara gathana karithile?
champiyana nka sahita se bharatara prathama jatiya udyanara sthapanare mukhya bhumika grahana karithile.
relabaira kantraktara bhabe karyyarata thiba samayare se mokameha ghatare aneka gariba nku niyukti deithile?
mo bharata pustakare ehi gariba o sarala pahada ia loka nka madhyare biteithiba samayaku manepakai ehi pustakatiku semana nka uddeshyare utsarga karichanti.
bagha nkara keteka sundara gatichitra thiba satt e ehi chalachchitra nirashajanaka pradarshana karithila?
karbet ehi chalachchitraku kataksha kari kahithile ye baghati samasta nka madhyare shreshtha abhineta thila.
eha kshata sapha karibare sahayya kare, kantakta lensa contact lens bahara karibare sahayya kare o shushka akhire dry eyes pakayae?
nirjalana dehydration thile bisheshatah pakaantanali pradaha gastroenteritis o daebetika kitoesidosisa diabetic ketoacidosis nirjalanare eha shirabhyantara inaphyujana injection into a vein akarare diayae.
se keteka binashakari hati nkara madhya shikara karichanti?
anyanya ruchi
kana kana parada hole in the eardrum thile ehi aushadha kanare pakayaenahi.n?
ba hih karnnara ubhaya jibanu bacterial o kabaka fungal samkramanare eha kamakare.
kumara bapi, antara chakrabartti adi kanthashilpigana ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
namita agra ala, saurina bhatta, babushan adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
ehi chalachchitrara mukhya bhumikare abhinaya karithile babushan.
namita agra ala, saurina bhatta, babushan adi kanthashilpimane ehi kathachitrara gitaguda ika gaithile?
gita
darka ebaku dharana karuthiba darka neta keteka piyara tu piyara neta rka ebam tora, ai tu pi bhali neta rkaku nei prastuta hoi thae?
enakripsana nathibaru darka netaku byabahara karuthiba byaktimane, sadharana ebaku kliyaraneta boli madhya kahithanti.
namita agra ala, saurina bhatta adi kanthashilpimane ehi kathachitrare kanthadana karithile?
ehi kathachitrara mukhya bhumikare abhinaya karithile siddhanta mahapatra, riya de, pupindara simha, rupali, debashisha, debasmita panda adi kalakaramane abhinaya karithile.
namita agra ala, saurina bhatta adi kanthashilpimane ehi kathachitrare kanthadana karithile?
gita
brrihatasamhita o keteka puranare prakrritika jalashayara nikatare nathiba keteka mandirara madhya ullekha rahichi?
epari mandira sammukhare ba bama parsh re aprakrritika jalashaya khanana kariba o udyana pratishtha kariba pai.n paramarsha diayaichi.
gris sabhyata bhali keteka prachina sabhyatare madhya ehi prakarara samketa dekhayaichi?
padaguda ika 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81 epari 1024ti barga paryyanta rahithanti.
ehaku keteka samskrrita granthare manduka, bhekapada ba ajira boli madhya kuhayaichi?
pratyeka pada kaunasi tatt , deba, apasara nka samketa bahana karanti.
sthapatyakalara bibhinna shaili
mandirara abhinyasa bargakrriti hoithae ebam ehi bargakshetrara pratyeka bahura madhyabindure bahirgata bhaga eka taraka madhyare yuktachihna bhali dekhayae.
drabida sthapatya shaili
ehara nimnabhaga bargakara o eha upare eka ba d italabishishta piramid sadrrisha gathana rahithae.
maru-gurjara shailira udbhaba medapata, gurjaradesha-arbuda, gurjaradesha-anarta o gujuratara keteka sthanaru arambha hoithila?
bibhinna bisharada yatha jarj maikel, dhaki, maikel maishtar o murtti nka matare maru-gurjara uttara bharatara sthapatyakalaru bhinna o ehaku pashchima bharatara nijara sthapatyakala boli kahile atyukti hebanahi.n.
kintu maru-gurjara o hoyashala sthapatyara karukaryya madhyare keteka samparka rahichi?
indonesiya sthapatya shaili
keteka pramukha indonesiya mandira madhyare 9ma shatabdire madhyajabhare nirmita prambanana mandira anyatama?
indonesiara sabutharu bada hindu mandira trimurtti nka uddeshyare nirmita o ethire thiba shiba nka mandirara uchchata 47 mitar.
keteka aitihasika nka matare prachina jabha mandiraguda ikare mrrita rajamana nka sharirara bhasma rakha yauthila?
garbhagrrihara shiba ba bishnu murtti jane bhutapurba raja nka bhababha ngi o thaniku anukarana kari tiari heba, debaraja prathara suchaka.
chandi mandirare keu.n sthana pabitra o keu.n sthana apabitra tahara shreni dharyya karayaichi?
hindu o bauddha dharmare aneka bishayara nirddharana pai.n 3 tri- samkhya byabahrrita hue.
chama ita mandira sthapatyara keteka abashesha da namg, na tramg, phan ramg adi sthanare dekhibaku mile?
chama mandira pra nganare aneka chota mandira o ghara dekhibaku mile.
panini o pata njali keteka mandiraku prasada bhabe abhihita karichanti?
baidika samayara shatapatha brahmana yaj na agnire purusha bhali eka murtti rakhayiba bishaya ullekha kare.
aitihasika samayasima o mandira
jagati uchcha asthana, bhumitharu tikie uchchare thiba pithaku jagati boli kuhayae.
jagati uchcha asthana, bhumitharu tikie uchchare thiba pithaku jagati boli kuhayae?
ehi jagati upare mandira nirmana karayae.
abhijita majumadara, hyumana sagara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
kete shaha mega ataru urddh kshamatabishishta prakalpa ehi shrenire pariganita huanti?
barttamana bish re 10 giga at 10,000 mega at kshamata bishishta 4ti prakalpa rahichi.
saurashakti o atikshudra jalabidyut prakalpa keteka a nchalare paripuraka bidyut utsabhabe byabahrrita hue?
kharadine saura o barsha ba shita dinare jala bidyut utpadanare sahayaka huanti.
keteka deshare karakhanare bidyut yogana pai.n jala bidyut prakalpa byabahrrita hue?
4. jala bidyut prakalpare tapaja bidyut kendra bhali kaunasi jaleni byabahrrita huenahi.n, tenu bayumandala a ngarakamla janita pradushanaru rakshapae.
eguda ika esiare sthapita prathama keteka brrihat prakalpa madhyaru anyatama?
bharatare jala bidyut prakalpaguda ikara nirikshana pai.n jatiya jalabidyut shakti nigama imrajire nhpc national hydro power corporation pari aneka sarakari samstha gathita hoichi.
semana nka madhyaru keteka pramukha kampani nka nama nimnare pradatta hoichi?
besarakari kampani nka sahayogare himalaya o uttara-purba bharatara parbatiya a nchalare jala bidyut yojanara bikasha hoipariba.
bharatiya kampanimane bhutan, nepala, aphaganisthana o anya keteka deshare jala bidyut prakalpa nirmana karichanti?
uttara bharatare bhakra beas prabandha bord imrajire bhakra beas management board - bbmb d ara parichalita jala bidyut yojanara sarbamota utpadana kshamata 2.9 giga at.
bharatara keteka pramukha jala bidyut prakalpa
anyanya tathya
pratyeka phatonare thiba shaktira mana kete, taha myaks pla nk samikarana e h ru janapada e?
ehi samikaranare shakti e o abrritti ra samparka sthapana karayaichi.
tenu parikshana shunyare o chikkana prrishthabishishta dhatuku byabahara karayae?
phato-ilektran bahari kaunasi kathina padartha madhyaku bikirana hele ta ku antah phatobikirana o shunyaku bikirana hele bahya phatobikirana kuhanti.
pratirodhaka bibhaba
mane karayau, aloka utsa eka pata ba plet p upare pada uchi, ethiru ilektran nirgata heuchanti.
2. eka nirddishta abrrittire pratirodhaka bibhaba kete taha phato-ilektranamana nka sarbadhika yantrika shakti ru janiheba?
yadi qe eka ilektranara charj hue o pratirodhaka bibhaba hue, tebe ilektranaku atakaiba pai.n pratirodhaka bibhabad ara karayaithiba karyyara mapa hela .
atibaigani rashmi pada ile dhataba padartha sameta anya keteka padartharu madhya ilektran nirgata hoipariba?
byabahara ebam anya prabhaba
4. phato-ilektran spektroskopi imrajire photoelectron spectroscopy
ethipai.n suryyasta samayara chandra kshina ujj la dekhadie.
udita narayana, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi chalachchitrare gitaguda ika gaithile?
gita
ehi aushadha lohita rakta kanika prasutire making red blood cells sa hayaka hue?
chikitsa kshetrare sana 1681ru lauha byaba hrrita hoiasuchi o ehara sana 1832ru ehara bibhinna pharmula tiari hoiasuchi.
keteka hada bemarire bone diseases eha byaba hara hue?
sadharana matrare ehi aushadha dele madhya keteka sthalare dantare teeth dhala daga white marks dekhayae.
sadharana matrare ehi aushadha dele madhya keteka sthalare dantare teeth dhala daga white marks dekhayae?
matradhika doja hele danta haladia ba matia ra nga dharana kare.
akhi prrishthare lageile s lpa samaya nimante jhap sa blurry vision drrishti hoipare o narama kantakta lensa ra nga phika hoiyaipare?
patire o i njekasana akarare dele mundabatha, ai o charmara ra nga paribarttana s lpa samaya nimante hoipare.
pami, tapu mishra, gautama giri adi kanthashilpi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile dushmanta panda, debayani ebam pi nki priyadarshini.
pami, tapu mishra, gautama giri adi kanthashilpimane kathachitratire gitaguda ika gaithile?
gita
tiari
eha mukhyatah besanaru prastuta hoithae.
gha ncha aranyare keteka sthanare alokara abhaba yogu.n kalabaghamana nka pai.n eha khub sahayaka hue?
keteka sadya parikshanaru janapada ichi ye sharirara pratirodhaka kshamatare unnatimulaka paribarttana ba myuteshan mutation hele sharirare melanin brriddhipae.
elila yogu.n keteka jaguara ghanakala ra ngara hoithiba bele au keteka alpa kala hoithanti?
amerikiya mahadeshara adima adhibasimane kala jaguaraku eka anya prajati bhabe ganana karuthile.
kala kugar ba kala puma
kintu uttara amerikiya blak pyanthar dekhayibara keteka ghatana gujaba na satya taha kahariku jana nahi.n.
kintu uttara amerikiya blak pyanthar dekhayibara keteka ghatana gujaba na satya taha kahariku jana nahi.n?
blak pyantharara akara bada boli uttara amerikiya dekhanahari nka mata bhrantikara o bhula prajatira jibaku blak pyanthar boli kuhayauthaipare boli bisheshaj namane mata dianti.
abhashi melanin adhikya
emana nka chalara ra nga sadharana kalarapataria bagha pari kintu kala chitadaga apekshakrrita nikatatara hoithanti o ethipai.n emana nka sharirara khairia ra nga adhikamsha sthanare luchiyae.
patadagabihina o sampurnnna kalara ngara mahabalabaghara ullekha keteka lekha o barttamana hajiyaithiba eka chitrare rahithila?
prakrritare adhikamsha samayare patadaga rahithae kintu kalaloma adha ualare dishenahi.n.
sajati prajanana yogu.n epari bagha nka samkhya badha uchi boli keteka mata rakhanti?
ehipari bagha nka akara chota.
eha sa hita s lpa kalina niyamita inasulina regular insulin mishei keteka samskarana bikraya heuchi?
ehara sadharana parsh pratikriyare nimna rakta sharkara low blood sugar dekhayae.
kintu tathapi ehi nishachara pranimane kebe drrishyamana heunathile?
lokamane sthanantarana samayare eka chota mai.nshiku ja ngalare chada i chaliyaithile.
1981 agashta masare grama sthanantaranare jibika haraithiba keteka loka phate sim nku maranantaka akramana karithile?
ehi lokamane ja ngalare goru charauthiba loka nkatharu chanda adaya karuthile.
alpa keteka kesh re eha atosomala dominanta autosomal dominant akarare bamshanukramare inherited from an affected parent yae?
nirddishta keteka jina genes sa hita bibhinna asubidha samyukta hoithae.
nirddishta keteka jina genes sa hita bibhinna asubidha samyukta hoithae?
bibhinna lakshana dekhi ehi roga sandeha karayae o jenetika teshta genetic testing karibapare nishchita karayae.
abhijita majumadara, papu pama pama adi kanthashilpimane chalachchitratire kanthadana karithile?
gita
manoja manu, antara mitra, monali, reks, som, abhijita sabanta adi kanthashilpimane gitaguda ika gairathile?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithileakasha dasanayaka, buddhaditya mahanti ebam siddhanta mahapatra.
manoja manu, antara mitra, monali, reks, som, abhijita sabanta adi kanthashilpigana kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehayogu rogira utkantha anxiety brriddhi hue?
eha sa hita abasesibha-kampalasibha dijaarda ra o abasada depression thaipare.
namakarana
1808 masihara eka british sainika thomas iliyamasan nija lekhare prakasha karithile ye se ramagada jillare prathame ehi jibaku dekhithile o sthaniya loke emana nku bahu barsharu dhol boli daki asuchanti.
akrriti prakrriti
ehara khapuri hada bada o osaria.
ehi shabda kipari srrishti hue taha aspashta?
banabuda madhyare dala sthana paribarttana kalabele epari shabdara i ngitad ara parasparaku bartta pathaithanti.
hetabagha ba jhi nka agaru rahuthiba gataku tikie paribarttita kari balia kukura nija chua nka suraksha pai.n tahara upayoga karanti?
2 gotie prabesha d ara thiba kandaramaya bada gata.
100phut paryyanta gabhira keteka gata akhapakhara gatamana nka saha samyukta thae o epari gatara 6ti prabeshapatha rahipare?
epari jatila o bada basara nirmana aneka pidha i paryyanta chaliba madhya sambhabapara.
aphrikiya ja ngali kukura nkathare epari prakrriti dekhayae kintu gadhiamane kebekebe manishaku akramana karithanti?
shikari o lekhaka kenneth andarsan lekhithile ye kukura o manushya madhyare thiba eka gabhira samparka balia kukuramana nkathare madhya dekhayae.
shatru o anya pratiyogi
bhinna shikara yogu.n emana nka madhyare sa ngharsha eda ayaipare.
keteka paristhitire balia kukura dalabaddha hoi mahabala bagha nku madhya akramana karanti?
balia kukura dalara samana hele baghamane prayatah luchi kaunasi prakarara samgharsha eda aibaku cheshta karanti.
tenu epari matara kete satyata achi taha janiba kashtakara?
balia kukura dala esiya kalabhalu o slath bhalu adi nku akramana kariba madhya dekhayaichi.
sabishesha, diptirekha padha i adi kanthashilpimane kathachitrara gitaguda ika gaithile?
gita
kanikamana nkara epari byabahara 1924-25 masihare satyendra natha bosha nkad ara abishkrrita hoithila?
satyendra jani parithile ye eka o abhinna dishuthiba kanikamane ehibhali binyasare rahiparibe.
satyendra jani parithile ye eka o abhinna dishuthiba kanikamane ehibhali binyasare rahiparibe?
ehi bhabanaku ainashtain grahana karithile o satyendra nka saha milita udyamare ehara prasara karithile.
duiti kanikara tinoti pramatra samkhya eka hoipare kintu semana nka chaturtha pramatra samkhya nishchita bhabe alaga hebe?
pali nka ekantika siddhanta anusarana karunathiba kanikamana nka shakti abastha bosha-ain shtain parisamkhyana madhyamare nirupana karayae.
pali nka ekantika siddhanta anusarana karunathiba kanikamana nka shakti abastha bosha-ain shtain parisamkhyana madhyamare nirupana karayae?
epari kanikamana nkara abhyantarina abarttanara mapa eka purnnasamkhya hoithae o emana nku bojon ba boshan kuhayae.
epari kanikamana nkara abhyantarina abarttanara mapa eka purnnasamkhya hoithae o emana nku bojon ba boshan kuhayae?
siddhanta
siddhanta
pharmiyan sadharanatah pharmi-dirak parisamkhyanara anusarana karanti.
kanikamana nkara ghanikarana yogu.n nimna pradatta abastha srrishti hele pramatra prabhaba dekhayae?
ethare n heuchi kanikamana nkara sarbamota samkhya, v heuchi ghanaphala o pramatra samkendrana quantum concentration .
pali nka ekantika siddhanta anusarana karuthiba pharmiyan kanikamana pharmi-dirak parisamkhyanara madhya samarthana karanti?
bosh-ainashtain parisamkhyana bojon kanikamana nka pai.n prayujya.
bosh-ainashtain parisamkhyana bojon kanikamana nka pai.n prayujya?
pramatra samkendrana tapamatra upare nirbharashila.
eka nirddishta samayare ketoti kanika bosh-ainashtain parisamkhyanara shakti stara ire rahiparibe taha nimna samikaranaru janiheba
pharmi-dirak kanika shakti bitaranara niyamara madhya eha sahita tulaniya.
pharmi-dirak kanika shakti bitaranara niyamara madhya eha sahita tulaniya?
ketoti pharmiyan shaktistarare rahibe taha nimnalikhita pharmi-dirak parisamkhyanaru janiheba.
satyendra nka manare dharana jagrata hela ye maksa el-boljamyan parisamkhyana samasta kshudra kanika pai.n satya nuhe.n?
tenu kanikara abasthiti o sambegaku gotie paribarttaniya a nka boli bichara kari bibhinna abasthare eka kanikaku paibara sambhabana nirddharana karibaku cheshta kale.
duiti mudraku uparaku phi ngile ba tas toss kale duithara mundapata / chit / chitu head asibara sambhabana kete?
prathama mudrara mundapata asibara sambhabana 1/2 o d itiya mudrara mundapata pada ibara sambhabana madhya 1/2.
ehi udaharanare mudraguda iku kanikamana nkad ara badalai diayau?
photon pari kanikamane parasparatharu abhinna nuha.nnti.
photon pari kanikamane parasparatharu abhinna nuha.nnti?
samana shakti starare thiba duiti photon duiti bhinna bhinna photon boli kahihebanahi.n.
1995 masihare boshan kanikamana nka ekatrikaranare prastuta bosha-ain shtain ghanapadartha bishayare parikshanaru jana pada ila?
bosha-ain shtain bitaranara duiti diga
ehi byabasthati t tapamatra o rasayanika bibhabayukta eka utsa sahita shakti o kanika binimaya karipare?
paraspara prati prabhabahina thibaru pratyeka kanika yahara shaktistara , utsa sahita samlagna eka ushmagatija byabastha pari manehue.
paraspara prati prabhabahina thibaru pratyeka kanika yahara shaktistara , utsa sahita samlagna eka ushmagatija byabastha pari manehue?
kanika drrishtikonaru pratyeka kanika nije eka kshudra grand kyanonikal ensembala.
kanika drrishtikonaru pratyeka kanika nije eka kshudra grand kyanonikal ensembala?
boshanamana nka pai.n kanikasamkhya nra kaunasi sima nathiba bele abhinnata karanaru sarbamota shaktistaraku n boli abhihita karayau.
boshanamana nka pai.n kanikasamkhya nra kaunasi sima nathiba bele abhinnata karanaru sarbamota shaktistaraku n boli abhihita karayau?
gotie kanikapai.n ehi phalanaku eka jyamitika pragati bhali lekhayaipariba
gotie kanikapai.n ehi phalanaku eka jyamitika pragati bhali lekhayaipariba
uttapara paribarttana yogu.n kanika samkhyara paribarttana nirupana kariba pai.n nimna sutra prayoga kariheba
uttapara paribarttana yogu.n kanika samkhyara paribarttana nirupana kariba pai.n nimna sutra prayoga kariheba
kyanonikal paddhati
mane karayau samkhyaka shaktistara rahichi, pratyeka shaktistarara shakti hela o samudaya ti kanika rahichi?
mane karayau pratyeka starare goti bhinna bhinna upastara rahichi.
puni, mane karayau ye kanikaku upastarare prakara upayare bitarana ba binyasa kari rakhayaipariba?
goti kanikaku gotie upastarare kebala gotie prakarara bitaranare rakhayaipariba tenu.
goti kanikaku gotie upastarare kebala gotie prakarara bitaranare rakhayaipariba tenu?
2ti upastarare ti kanikara prakarara bitarana ku nimna akarare lekhayaipariba
2ti upastarare ti kanikara prakarara bitarana ku nimna akarare lekhayaipariba
udaharana s rupa 2ti kanika 3ti upastarare rahibara bibhinna sambhabana hela 200, 110, 101, 020, 011 o 002.
udaharana s rupa 2ti kanika 3ti upastarare rahibara bibhinna sambhabana hela 200, 110, 101, 020, 011 o 002?
tenu 4!/ 2!2! 6ti sambhabana rahichi.
epari abasthitira pura binyasa janibaku pratyeka upastara kanikamana nkad ara kipari purnna hue tahara gunanaphala bahara karibaku heba?
ethare ku adhara kari uparokta sutra dharyya hoichi.
udita narayana, binoda rathoda , namita agra ala, dibya dasa, kumara sanu adi kalakaramane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mu.n ta'ra kie, 2014re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile abhinetri yukta rakshita.
ja ngha amshare samanya keteka karukaryya rahichi?
baranda madhya kalakrriti bihina.
kanika pagare charagoti bhumi amala achi?
gandira raha pagara charipate udyota simhara murtti achi.
barttamana samayare ehi jiba mukhyatah purba aphrika, dakshina aphrika o iranara keteka sthanare dekhayae?
ekinoniks prajatira chitabaghara prathama barnnana 1775 masihare johan daniel bhon skrebar johann christian daniel von schreber nka lekhare mile.
keteka samayare chitabagha bhaimana nka goshthi milimishi rahiba o shikara kariba dekhayae?
mai chitabaghamana nkathare shikara kshetra niyantrana prabrritti dekhayae nahi.n.
keteka sadya gananaru kintu ehara satyata pramanita hoipari nahi.n?
chitabaghamane barshasara prajananashila thaanti.
chitabaghaku keteka sthanare shikari kalarapataria bagha hunting leopard boli madhya kuhayaichi?
chitabaghara baij nanika nama hela ekinoniks jubatas acinonyx jubatus .
keu.n abasthare sarbadhika mai chitabagha nka sa ngati prapta heba taha emana nka abastha nirupana kare?
dalare rahuthiba chitabagha nkara ekaki jiba nkatharu adhika khadya darakara.
chitabagha manisha mariba katha kebe shunayainahi.n?
rahuthiba sthana anuyayi chitabaghamane nijara shikara o khadya bachithae.
keteka samayare shikarara ethire mrrityu hoiyae?
epari kariba pai.n chitabagha nija pa njhara byabahara kare.
keteka rogi sadharana jibana yapana karanti o raktanali blood vessel prabhabita hoithile sadharanatah kam ayusha life expectancy hue?
prrithibire prati 5,000 lokare janaku ehi roga hue.
enu mahuku sarbada byabahara kariba sa nge sa nge kipari yatheshta amala kariparibe sethipai.n drrishtideba ekanta abashyaka?
amara utpadita 1/3yamsha khadyashasya yeu.n phasalaru amala hoithae segudika ebam 3/4thasham krrishi, udyana o paribesha upayogi ubhidaguda ika paragasa ngama pai.n mahumachi upare nirbhara karithanti.
satyajita, ratikanta, rojalina, bishnumohana kabi, anita, antara chakrabartti adi kanthashilpimane kathachitratira gitaguda ika gaithile?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile abhilasha ebam eli padha i.
satyajita, ratikanta, rojalina, bishnumohana kabi, anita, antara chakrabartti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sethiru keteka jenetika o anya keteka adhigrahana karana yogu hue?
seguda ika dui bhagare bibhakta karayaithae, sthaniya o daihika.
ame dharmaghata, asahayoga, birodha pradarshana adi keu.n keu.n abastha madhyadei gati karuthilu tume anumana madhya karipariba nahi.n?
se samayare karyyalaya baharaku yai saharara rastare madhya chaliheunathila.
hrada nikatastha santasantia a nchalare keteka jalaja udbhida madhya dekhayanti?
aneka kisamara sthaniya pakshi o bideshi pakshi nka pai.n ehi hrada eka prajanana kshetra hoithibaru eka mahatt purnna sthana.
china ra mantri jhou en lai yukti rakhile ye ehi a nchala kebehele bada ba pacherid ara nirnnita hoinahi.n?
china sarakaraku kebala makart ne-myak danald rekhara prastaba diayaithila o ehi rekha anusare aksai china a nchala china ra ilaka.
1963ru barttamana
2013 masihare china ra sainikamane prakrrita niyantrana simaru praya 10 ki.mi. bhitaraku atikrama kari daulata beg oldi a nchalare shibira sthapana karichanti boli bharata abhiyoga kala.
sikkimaku nei bibada
sehi samayare sikkim ku bharatara suraksha pradana karuthila.
d itiya tantra mitralabha
ethire kuhayaichi ye mitra hi.n sa hayata kare.
barttamana ji jamg tib t abhilekhagarare ebe madhya ghasakara paithara keteka rasida rahichi boli se kahile?
2017 masiha julai 3 tarikhare china ra bidesha mantranalayara prabakta gemg shuamg puni kahile ye 1890re briten o china madhyare hoithiba chuktiku bharatara purba pradhanamantri jabaharalal neheru madhya manithile.
tenu dokalam kshetrare kie manasika bijaya labha karuchi taha sehi rashtrara manobala adhika badhaibare sahayya kariba boli madhya kuhagala?
dirgha dina dhari chalithiba ehi bibada yogu.n yuddhara sambhabana srrishti hoithila sata kintu yuddha hoinathila.
da nyuyark taim s kintu mata rakhithila ye china apeksha bharata kana karuchi bhutan ra loke taha upare adhika najara rakhithile?
sima bibada jatila hele china sahita bhutan ra banijya, amadani-raptani o rajanaitika samparka kshatigrasta heba boli madhya loka nka manare chinta thila.
puni keteka spanyard o pharasi nama madhya byabahara karayae?
kichi barsha tale kebala stri-li ngabachi nama diayauthila.
kumara bapi, tapu mishra, arabinda muduli adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile babi mishra ebam priya nka haladhara.
kumara bapi, tapu mishra, arabinda muduli adi kanthashilpimane kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
kathachitratire kanthadana karithale kumara bapi, gautama giri, anu simha, abhip sa, saurabha, es .ke pattanayaka adi kanthashilpimane?
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile debadatta sahu ebam ritika ratha.
kumara bapi, gautama giri, anu simha, abhip sa, saurabha, es .ke pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
samgrama mahanti, hyumana sagara, nibedita, tarik ajij, jagrriti adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
se keteka chalachchitrare samlapa lekhiba sahita aneka pramanika chalachchitra madhya prastuta karithile?
ananya rachana
nandita bha nja, sa nju mahanti, monalisa, saurabha, pradipa palai, madhaba adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
ehi kathachitratira prayojana karithile sunanda dasha ebam nilakantha dasa?
sunanda dasha ehi kathachitratira kahani rachana karithile.
pamela jaina, udita narayana, pami, binoda rathoda, saurabha adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
kumara bapi, antara chakrabartti, pa nkaja jal, udita narayana, samgrama adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
keteka shilachitrara arddha-samapta abastharu raja nka paralokara kichi samaya pare mandira kama samapta hoithibara anumana karayae?
d itiya suryyabarmana nka mrrityura praya 27 barsha pare 1177 masiha belaku kshmer mana nka paramparika pratid ndi cham mana nkad ara amkor adhikrrita hela.
ghantakantara digara biparita ba prasabhya diga sadharana janajibanara biparita boli mane karayauthibaru epari anumana karayae?
pratnatatt bit charl s higham madhya ehi mataku samarthana kari kuhanti ye madhya mandiraru milithiba eka bak sa sheshakriya samparkita bastu hoithaipare.
ma nkada pathara upare baluka patharaku bandhi rakhiba pai.n keu.n prakarara drabya byabahara karayauthila taha aspashta?
keteka nka matare prakrritika rejin ba kashtika chuna byabahara karayaithaipare.
keteka nka matare prakrritika rejin ba kashtika chuna byabahara karayaithaipare?
nirmanara anarupata pai.n ehi mandira aneka prashamsa paichi.
amkor at mandirara kanthare khodita hoithiba chitrare sthana paithiba keteka pramukha pauranika bishayabastu hele
amkor at mandira kanthare khodita chitra
punaruddhara samayare keteka karukaryyara abikala nakala tiari kari mandiramana nkare kha njidia yaichi?
paryyatana
beki shesha paryyare kanika paga upare eka deula charini sthapita?
yeu.nthi ki raha pagara upara pata majhire chari bhuja debat abasthita.
ananya shritama nanda, hyumana sagara, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
keteka banya gayalaku bharatiya gayala madhya kuhanti?
bharatiya upamahad ipa o dakshina-purba esia a nchalara banya goru jatiya prani nka madhyare gayala akarare sabutharu bada .
purharu abahelita thiba keteka a nchalare ebe gayalamana nkara punarutthana karayaiparichi?
banya goru jatiya pranimana nka madhyare gayala uchchatama.
akhiru bekara pachapata ba mundara uparamsha pau.nshia ra ngara keteka gayala nka kshetrare eha matilaga dhala ra ngara madhya hoipare ?
naka o pati pakhati phika ra ngara.
gayalamana nka loma chota, sukshma o chikkania hoithae?
semana nka khura samkirnna o gojia.
seladamg praya 1000ru 1300 ki.gra. 2200ru 2900 paunda ojana bishishta hoithae boli keteka sutraru janapade?
yadi ehi tathyare satyata thae, tebe malaya gayala bharatiya gayala nkatharu akarare praya eka-pa nchamamsha 20 bada boli kuhayaipariba.
shi ngaguda ika paraspara adaku o tikie pachapataku modi hoithanti?
shi ngara phika sabuja ba haladia ra ngara o uparamsha kala ra ngara.
yuba gayalamana nka shi nga chikkania hoithae?
bayaska gayalamana nka shi nga karkasha o mula pakhare danturita.
bharatara keteka sthanare rahuthiba gayala nija brrihat sharira o prachura bala satt e ati lajakula o darakula s bhabara hoithanti?
ehi sabu ja ngalare manushyamane madhya badha bighna srrishti na karuthiba janapadichi.
prabhu bira nchi narayana nku keteka bhakta suryya narayana madhya kuhanti?
ehi mandira nikatare eka jagannatha mandira madhya rahichi.
se sehi sha nkharitharu hale chuda i kanilapare rajabatire rani rakhithiba eka s tantra baksaru taku ta'ra pauna neiyibaku ka hithila?
ehapare sehi sha nkhariti sehi rajabatiku gala ebam maharani nku sehi baksa bishayare ka hila.
namakarana
segudika hele
ehi durgati barttamana poti hoiyaithibaru ehara namakarana epari hoichi boli keteka bisheshaj na mata poshana karichanti?
1815 masiha belaku ga njare eka bhaya nkara mahamari dekhadeithila.
musalim sthapatya shailire nirmita prathama attalika barttamana sampurnna rupe bidh sta o kebala keteka abashesha madhyamare jibita?
anya duiti attalika madhya bishesha bhala abasthare nahanti.
se shrikakulam o ichchapurare keteka sundara masajid tiari karaithile?
se samayare puratana kali ngara dandapata adhunika ga njama shrikakulam o ichchapura pari duiti bhagare bibhakta hoithila.
chaturtha sulatan ibrahim kutabashaha nkad ara potagada ra nirmana hoichi boli au keteka bisheshaj na mata rakhichanti?
pharasi drrishtikona
tarik ajij, satyajita pradhana, asima panda, pami, sa nju adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi kathachitratira mukhya bhumikare abhinaya karithile akhila pattanayaka ebam utkantha padha i?
bijaya mahanti, pintu nanda, tandra raya, minaketana, harihara mahapatra, jibana panda, bibhuti tripathi, mili, debi, ekalabya, tulu adi kalakaramane ehi kathachitratire abhinaya karithile.
abhinaya
aruna mantri, basantaraja samala, nirmala nayaka, bapi adi gitikaramane ehi kathachitratira gitaguda ika rachana karithile.
ehapare se adina megha, bhai bhauja, kie kahara adi kathachitrare abhinaya karithile?
ta nka abhinita shesha oda ia kathachitra thila pa nchu pandaba.
ehapare 1967 masihare bhai bhauja, 1968re kie kahara, 1970 masihare adina megha adi kathachitrare abhinaya karithile?
1989 masihare oda ia kathachitra pa nchu pandaba thila ta nka abhinita shesha oda ia kathachitra.
tapu mishra, kumara bapi, shricharana, diptirekha padha i, mamuni, ariyan adi kanthashilpimane kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
ira mahanti, udita narayana, suresha ada ekara adi kanthashilpimane kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
irabati dal phin mana nka pichakari kanati arddhachandrakrriti, anya dal phin mana nkatharu bhinna o muha.nra samana pataku khole?
anya prajapati nka pichakari kana mundara upara pataku rahithae.
anya prajapati nka pichakari kana mundara upara pataku rahithae?
irabati dal phin mana nka chotia thanta anya dal phin nka thantaru yatheshta bhinna o ehara upara o tala madhire 12ru 19ti danta rahithae.
dal phin mane kantayukta macha, machama nji, aktopas, sk id, ka nkada, chi ngudi ityadi jiba nku khadyabhabe aharana karanti?
posha dal phin mana nka khadyacharanara anudhyana kari janibaku milichi ye emane nija khadyaku pati pataru shoshi khaithanti.
keteka sthanare irabati dal phin nka 25 sadasyabishishta dala madhya dekhayaichi?
prayatah 6ru kam dal phin nka goshthi adhika matrare o 15ru adhika sabhyara goshthi kam parilakshita hoithae.
roga byadhi
nirddishta bhabe pariksha kala pare 6ti dal phin ehi rogad ara akranta thiba jana padila.
kintu ehi katakanaku kadakadi bhabe lagu karibara dayit pratyeka desha upare rahichi?
sampratika abasthare kichi dal phin byabasaya heuthile he.n irabati dal phin mana nka pai.n eha eka bada samasya bhabe dekhayaenahi.n.
1950 dashaka paryyanta nadire prayatah banya asuthila, kintu 1960 o 1970 dashakare tiari bandha karanaru ebe eha kebe-kebe asuchi?
sendaire eka andhra upa-ushmakatibandha kopena siephae jalabayu ate, ethipai.n ethare tokio pari bahuta garama hue nahi.n ebam sappora pari shitare barapha pade nahi.n.
anya kanthashilpimana nka madhyare ashutosha, hyumana sagara, kaushika shibashisha, ananya shritama nanda adi kanthadana karithile?
gita
bidya keteka ba ngaladeshi jinishara bij napanare madhya karyya karuchanti?
laksa, graminaphon, al tan bhali samstha sa ha se bij napana pracharaka bhabare jada ita.
jabeda alli, pamela jaina, binoda rathoda , shan, sumana, suresha ada ekara adi kanthashilpimane kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
hyumana sagara, tapu mishra, satyajita, asima panda, sa nju, baidyanatha adi gayakamane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kebe apana kebe para natakaru somi ta nkara abhinaya jibana arambha karithile?
dhaka natya sasthana pai.n somi bara barsha dhari karyya karithile.
abhinaya jibana
se emiti jane nayika nku khojuthile, yieki sethakara sthaniya bhasha nabali thik bhabare janithiba ebam sehi bhashare bhala bhabare katha hoiparuthiba.
shakti mohana bharatara jane kanteporari nrrityashilpi atanti?
se ji tibhi riyaliti so dansa india dansa d itiya sijanra bijeta atanti.
bhabishyata
nrrityare ta nka ehi agraha o paradarshita yogu.n se setikire ataki nathile.
parampara
purbakalara sua nga rachanaguda ikare bibhagikarana adau nahi.n.
kintu parabartti chari shatabdi dhari kana pai.n beshi kichi sua nga rachana dekhibaku mile nahi.n taha alochanara bishaya?
ba nchithiba lokakalare ehipari birata pha nka rahiba sambhabapara mane hue nahi.n.
ta nku kipari dharayiba tahathala imreja prashasaka nka pai.n eka chintara bishaya?
sheshare kaushala karayai ta nku dharayai kalapani danda diayaithala.
ehipari samgrama chalai se ketejana imreja nku mrrityumukhare pakaithale?
ethupai.n bahubalendra o ta nka sathi nku bahu duhkhakashta sahya karibaku pada ithula.
sa ngita
se bharatiya shastriya sa ngita shiksha neichanti ebam rabindra sa ngitare madhya diploma karichanti.
antara chakrabartti ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
krishna beura, ananya shritama nanda, arpita nka bhali kanthashilpimane ehi katachitratire kanthadana karithile?
gita
abhinaya
akasha ta' aphis re eka jhia meghnaku madhusmita bhala paibase.
se kahuthile ye, samajare keteka kathora niyama rahiba abashyaka ebam lokamane sesabu palana kariba madhya abashyaka?
se kahuthile manishamana nka madhyare pa ncha prakara samparka sambhaba ebam ehi pratyaka samparkara nijara niyama rahichi.
kanaphusias kahuthile ye ehi sabu samparkare ubhaya keteka niyama palana kariba abashyaka?
kanaphusiasa paribarare bish sthata, purbapurusha nka prati sammana, tatha gurujana nka prati sammanaku bishesha gurutt deithile.
tapu mishra, kumara bapi, krishna, manasa pritama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
maraguda ara uttara pataku amarakantaka malabhumi abasthita?
maraguda a upatyakare prabahita ja nka nadi kulare ehi nagara sabhyatara bikasha ghatithila.
keteka aitihasika maraguda athare kushabati rahithila boli mata poshana karichanti?
mahabharata
au keteka sutra anusare mahabharata samayare ehi a nchala kantara ba mahakantara namare janashuna thila?
nishada ba shabara janajati pahada, ja ngalare basabasa karanti o semane shikara kari nijara jibika nirbaha karanti boli mahabharatare kuhayaichi.
au keteka mata anusare sehi samayare koshala sharabhapuriya ba amararyyakulara shasanadhina thila?
pratnatatt ika tathya
anubhaba mahanti ehi kathachitratira gotie gitare nije kanthadana karithile?
gita
ubhaya keuta jatira thile boli keteka sthanare kathita?
shrila nka o purba bharata sa nge ubhaya nka samparka rahichi.
ehapare se keteka bij napanare karyya karithile?
se keteka rialiti so're madhya bicharika bhabare karyya karithile.
se keteka rialiti so're madhya bicharika bhabare karyya karithile?
aupi jane prashikshita kathaka narttaki.
bibhu kishora, tapu mishra, jali mukharji, udita narayana, suresha ada ekara adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka gitare ehi sabu dh nira adhara upare kanthashilpimane gita gaanti?
samuhagana ba koras parilakshita huenahi.n.
adhika samayare bhokal tran s gitare ekaki mahila kanthashilpimana nku shunibaku mile?
adhika prachalana yogu.n barttamana samayare bhokal tran s eka s tantra tran s shailirupe ubha hoichi.
kintu lokamukhare prachalita hoi ehara keteka shreni srrishti hoichi?
esid tran s
tran s sa ngita utsaba
esia
halandara keteka pramukha tran s sa ngita utsaba hele
ehi utsabare kebala armin bhan byuren namaka jane dije pradarshana karanti.
eha kebe kebe reshamaru madhya tiari hoithae?
sadharanatah eha japana, dakshina koria, china, tai ana, turki kimba bharataru asithae kimba malesia rajyara teranaganu kimba kelantanaru asithae.
ehi rajyare bali sameta au keteka d ipa rahichi?
eha chota sundara d ipa samuhara pashchimatama amshare rahichi.
prakrritare milan a nchalare kie prathame risotto prastuta karithila taha janayainahi.n?
barttamana samayare bhinna bhinna prakarara chaulare risotto prastuta karayauchi.
keu.n prakarara chaula sabutharu bhala se bishayare rosheyamane bhinna bhinna mata poshana karanti?
ehi tini prakarara chaulare nishchita bhabare taphat rahichi.
a'lo mora kandhei, 2010re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile manasa sahu.
keteka loke hada bai eka nirddishta prakarara dahani boli kahithanti?
anyamate se eka yogini.
keu.ntharu ehisabu pada ila kehi janiparanti nahi.n?
khaidya o randhana basana adire madhya bishtha mishiyiba ba bola heba dekhayae.
kumara bapi, tapu mishra, krrishna beura, bibhu kishora adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bibhu kishora, kumara sanu, abhijita majumadara, manasa pritama, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
se kanthasamgita saha binabadanare patuta labhakarithile?
gramophona rekarda
ta nkara keteka janashuna gita hela
deshare nua nua gramophona asithibaru loka nka madhyare ehi amulaka bhaya srrishti hoithila.
nija kanthaku gramophonare shuni atiduhkhita hoi aparnna nka s rgabasa hoithila boli kuhayae?
ehi kimbadanti sampurnna amulaka mane hue o ehara kaunasi adhara thiba janayae nahi.n.
gramophona yogu.n aparnna nka bhali kanthas ra bhabishyata pai.n surakshita hoi rahiba se anubhaba kale?
ehi bhabanad ara abhibhuta hoi indramani rekarda sa ngraha karichalile.
keteka ghare kau.nria kathire duba, barakoli patra o phula ityadi madhya bandhayae?
ehi sabu byatita da nga nikatare shila, shilapua, hala ityadi madhya rakhi puja karayae.
pragatishila yugare bada bada ia shraddhara palana bidhire madhya kramashah keteka paribarttana dekhadeichi?
barttamana samayare kebala kau.nria kathi jali prachina paramparara pratika bhabe ehaku keteka ghare palana karayauchi.
barttamana samayare kebala kau.nria kathi jali prachina paramparara pratika bhabe ehaku keteka ghare palana karayauchi?
paya shraddha sahita akashadipara parampara otaprota bhabe jada ita.
purbe chota kana thiba matihandi ba patrare jalanta dipatie rakhayauthila?
ghara samanare eka lamba bau.nsha khunta poti ehi dipa thiba handiku sethire jhulai diayauthila.
bada bada ia daka
bada bada ua ho !
tenu ain shtainan kshetra samikaranad ara padartha/shakti kipari sthana-kalara bakrata nirupana karanti taha darshae?
mukta patanashila padartha sthana-kalare kipari gati kare taha jiodesik samikaranaru janapada e.
mukta patanashila padartha sthana-kalare kipari gati kare taha jiodesik samikaranaru janapada e?
jiodesik samikarana o ain shtain kshetra samikaranaku milita bhabe sadharana apekshikata tatt ganitika siddhantara mula.
puja
shrila nkara simhali bauddhadharmabalambimane kannagi nku pattini debi bhabe puja karanti.
maha mada ajij, babushan, ira mahanti, udita narayana, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
subrata nka ehi gitare kanthadana karithile hindi kathachitra jagatara janashuna gayaka mahammada ajij ?
2008 masihare subrata oda ia kathachitra jagatare chalachchitra gita lekhiba arambha karithile.
se keu.njhara jillara pratinidhi bhabare karyya karuchanti?
gita rachana
ehi gitatire kanthadana karithile hindi kathachitra jagatara lokapriya gayaka mahamada ajij?
subrata 2008 masihare prathama kari oda ia kathachitra jagatare chalachchitra pai.n gita rachana karithile.
krishna, ira mahanti, udita narayana, binoda rathoda, babula suprio adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bikhandita d ipapu njara keteka udaharana hela madagaskar, maskaren d ipapu nja, timor d ipapu nja ityadi?
indonesiya d ipapu njara kichi amshaku madhya bikhandita d ipa kuhayae.
abhijita majumadara, tapu mishra, udita narayana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
2010re se anubhaba mahanti nka sa ha mu.n kana ete kharapare nayika bhabare abhinaya karithile?
ehi kathachitratire mihira dasa, bijaya mahanti, smita mahanti, harihara mahapatra adi kalakaramane abhinaya karithile.
sasmita tara nga tibhire prasarita karyyakrama kie heba mo hiroin ra 3ya samskaranare bijayini hoithile?
mihira dasa, babi mishra, pradyumna le nka, prrith iraja nayaka, chaudhuri bikasha dasa, tribhubana, kalia, sara apa adi kalakaramane ehi kathachitratire abhinaya karithile.
baidyanatha oda ishare keteka matha madhya nirmana karaithile?
baidyanatha nka bamsha bishayare keteka tathya mile.
baidyanatha nka bamsha bishayare keteka tathya mile?
kashyapa gotrara garuda namaka brahmana kakodarapura o bhuja ngamapuri a nchalare nijara eka rajya basaithile.
maha mada ajij, kumara bapi, shricharana mahanti, tapu mishra, udita narayana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
maha mada ajij, shricharana, ira mahanti, udita narayana, suresha ada ekara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
dhatu nirmita adhika samagri mili nathile madhya keteka patharara nihana, anya hatiara, upakarana adi milithila?
anya abishkaramana nka madhyare harina, cheli o goru nka shi nga o hada ru tiari hatiara o upakarana khub mahatt purnna.
milithiba upakarana guda ika mukhyatah bhushiba, kana kariba, koriba, kholiba adi karyyare byabahrrita heuthiba boli anumana karayae?
milithiba upakaranamana nka madhyare hada re nirmita barchcha, hada re tiari dharua kati ityadi manare kautuhala srrishti karanti.
keteka basanara uparapatara golakara o bargakara muha.n madhya bhagnabashesha madhyare milichi?
keteka patrare chitra madhya a nkita hoichi.
keteka patrare chitra madhya a nkita hoichi?
tamra-pashana yugara sandhana
ehi samayara bastumana nka madhyare lal ra ngara chikkana o masrrina mrrittika patra anyatama?
golakara muha.n, karukaryyapurnna gola muha.n thiba handi o patra, kunda, uttala gina o matira basanakusana tamra-pashana yugara boli pratnatatt bit sinha mata poshana karithile.
madhyayugiya mandira sthapatya
ehi samayara mandiramana nka madhyare kebala jalesh ra mandirati bhala abasthare rahichi.
talagada ru milithiba masrrina o chikkania matipatrara bhagnabashesha shishupalagada ra pratnatatt ika abashesha pari?
epari aneka sama njasya yogu.n talagada o shishupalagada tatha anya keteka prachina kali ngara gada samasamayika hoithibara sambhabanaku eda ai diayai napare.
kumara bapi, samghamitra jena, tapu mishra, debashisha mahapatra adi kanthashilpimane kanthadana karithile?
gita
bada aghata major trauma , skoliosisa o keteka apareshana pare eha dekhayaipare?
kebala pakasthalira badi harnia hele tahaku slaidi nga harnia o esophegasa esophagus pakhadei petara anya a ngara harnia hele tahaku paraesophejiala harnia kuhayae.
chup kie asuchi, 2009re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile mamata ratha o moha na kumara sahu.
babushan, sujit bhoi, tapu mishra, debashisha mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tahara smrritire eka kantaka mukuta nirmana kari rakhayaichi?
, yukta chihna kathara eka amsha o eka pabitra kanta ityadi rakhayaichi.
, yukta chihna kathara eka amsha o eka pabitra kanta ityadi rakhayaichi?
1790 dashandhire pharasi biplaba samayare notre dam ra aneka dharmika chitrakalakrritiku nashta karidiayaithila.
mu.n semana nku prashna karibaku chahe.n ye au keu.nthare semane epari duiti bishalakaya, shakta o susajjita minara dekhibaku paibe?
mu.n pacharuchi au keu.nthi semane upare o tale epari bahumukhi samrachana dekhibaku paibe.
mu.n pacharuchi au keu.nthi semane upare o tale epari bahumukhi samrachana dekhibaku paibe?
au keu.nthi semane epari alokamalare susajjita prarthana ghara o kothari dekhiparibe.
au keu.nthi semane epari alokamalare susajjita prarthana ghara o kothari dekhiparibe?
mukhya sthanaru parsh bartti prarthana sthala paryyanta byapta ete bishala kras ba yukta chihna semane au keu.nthare dekhibaku paibe nahi.n.
keteka kabara o kacha jharaka madhya bha nga yaithila?
kebala uttara o dakshinapatara roj jharaka yathapurba abasthare chada i diagala.
notre dam ra keteka kaimera madhya ehi gothik shailira eka udaharana?
d itiya bish yuddha samayare notre dam ku adhika kshati sahibaku pada ila.
au eka janiba bishaya hela ye lohita bisthapanad ara ama mahakasha kete prasarita hoichi taha madhya sthira karayae?
kintu eprakarara lohita bisthapana doplar prabhaba yogu.n srrishti hoinathae.
kramagata chada ayaithiba duiti rashmi kete samaya byabadhanare bastu nikataru pratiphalita heuchanti taha anudhyana karayae?
bastuti pakhaku asiba bele o atikrama kari duraku yiba bele madhya ehi duiti rashmi redar ru chada ayaipariba.
kshudra gyasiya photaka rahithiba kantrasht en hams d al trasaunda byabahara kale begara mapa adhika sathika bhabe karayaipariba?
begara mapa pai.n doplar prabhaba byabahara hue sata, kintu abrritti bisthapana paribartte ehi yantrare kala bisthapana phase shift ru doplar prabhaba samparkiya ganana karayaithae.
biparita doplar prabhaba
2003 masihare yuktarajyara brishtal saharare naijel seddon o trebhar berparka nkad ara karayaithiba parikshana ehi biparita prabhaba rahithibara dabiku khoraka yogaichi.
kumara bapi, bijaya jena, madhaba, siddhartha mishra, shailabhama mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka nka matare sushruta samhita praya khri.pu. 600 belaku pranita hoithila?
anya eka matanusare d apara yugare se sushruta samhita namaka chikitsa grantha pranayana karithile.
ananta, 1957masihare kendrapada a jillara derabisha blaka antargata biranilakanthapura gramare janmagrahana karithile?
1973re se derabishasthita santhapura krrishnachandra uchcha bidyalayaru matrika pasakarithile.
kumara bapi, sujit bhoi, tapu mishra, arabinda shada ngi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kumara bapi, arabinda datta, tapu mishra, sharata nayaka, pami adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
maha mada ajij, karunakara, udita narayana, nibedita, suresha ada ekara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi adi banarara sharirare kalara ngara chikkania loma o mundare suneli-matia ra ngara loma rahithae?
emana nkara sharirara akara o la nja sadharana hanu ma nkada pari hoithae.
abhijita, nibedita basu adi kalakaramane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
pare 2004 masihare bharatara prakrriti samrakshana samghara keteka baij nanika ehaku eka nutana prajati bhabe chihnata karithile?
1903 masihare indonesiara pagai d ipara ma nkada abishkrrita hebapare eha makak shrenira abishkrrita parabartti ma nkada .
keteka a nchalare dui bhinna prajatira ma nkada mana nka madhyare sa nkara prajanana yogu.n madhya emana nka samkhyare brriddhi ghatunahi.n?
samrakshana
gathana o prakrriti
hata-padara ra nga, dehara ra nga, keshara o bala bhittire hanu ma nkada ra upa-prajatimana nku chihnata karayaithae.
keu.n keu.n sthanare emane ui, sambalua o budha iani jala khaiba madhya dekhayaichi?
chasha jamiru phasala o anyanya manushyopayogi khadya emane chada ai neiyibara najira rahichi o manushya hataru khadya khaibara drrishtanta madhya rahichi.
dalara gathana anusare ehara mukhia kete shighra paribarttana heba taha nirbhara kare?
eka dalara ekadhika mai ma nkada gotie ma tharu janma grahana karithai paranti o parasparara bhauni pari.
keteka a nchalare hanu ma nkada mane barsha tamama prajanana karuthanti?
manushya akhare pakhare rahuthiba hanu ma nkada nkathare ehi prabrritti dekhibaku mile.
samrakshana sthiti
ubhaya krrishnapada hanu ma nkada o kashmiri hanu ma nkada nka sthiti sa nkatapanna abasthare rahichi.
tenu hindu pujakamane keteka mandira pakhare emana nku rakhiba dekhayaichi?
au keteka loka bhagyodaya tatha bipadaru durei rahiba pai.n hanu ma nkada nka sharirara amshaku tabija akarare dharana karanti, semana nka mamsa khaanti o semana nka sharirara amsharu aushadha tiari karanti.
tenu keteka kshetrare loke emana nku akramana kariba dekhayae?
mandirare manishamane hanu ma nkada nku khuauthiba bele hanu ma nkada ghare pashile samana sahishnuta dekhanti nahi.n.
babu kishora, ira mahanti, saurabha mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
myujiyam pradarshani
makro myujiyamara punahud ghatanare se eka matra bharatiya chitrakara thile.
abhijita majumadara, shakti mishra, ira mahanti, pami, babula suprio adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tarantore ta nkara primiar sho pare keteka antarjatiya ganamadhyama ta nku bharatara meril shtrip bhabe abhihita karithile?
dui saptaha pare amerikara saptahiki patrika bheraiti imlis bhimlish ribhyure lekhithila ye, eha shridebi nku chalachchitrare andi hepabarnna nka sadrrisha akarshaniya paithila.
pradarshani
mumbaire simroja art gyalerithare molten lyandaskep
arabinda, kumara bapi, mita mahakuda , tapu mishra, pami adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
abashya alpa keteka kshetrare ehi niyamare byatikrama ghatibara udaharana madhya rahichi?
phato gyaleri
shricharana mahanti, bibhu kishora, ira mahanti, s yamsha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
anya keteka lakshana dekhayae o s yam bhalahoiyae?
ehi rogara karana adyabadhi aj nata achi.
subasa dasa, pa nkaja jala, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
praja mandalare ta nkara yogadana, ehi abadanara chotia suchana byatita ta nka sambandhare au keu.nthi janibaku mileni?
bharata s adhinata paibara alpa kichi masa purbaru, 28 januari 1947re, pradeshika rajya sonapurara raja binikare ata nka hetu kichi a nchala haraithile.
kumara bapi, tapu mishra, pami adi kanthashilpimane ehi kathachitratira bibhinna bhumikare abhinaya karithile?
gita
kintu keteka aitihasika ehi tathyaku grahana kari nahanti?
arthashastra rachana khrishtapurba d itiyaru trritiya shatabdi madhyare hoithila o khrishtabda d adasha shatabdi paryyanta eha bahula bhabe adrrita thila.
yuddha o shanti madhyaru keu.n pathare yibe taha raja nku paristhiti dekhi satarkatara sahita nirnnaya karibaku heba boli kuhayaichi?
arthashastra anusare
namita agra ala, maha mada ajij, kumara bapi, tapu mishra, pami, shailabhama adi kalakaramane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
yadi bichara bibhagiya tadanta karibara thila tebe ete nataka baji kahi.nki kale boli prashna karithile adibasi kalyana mantri juala orama?
pida ita nku balatkara karayainahi.n boli polisa 27 dina pare ghoshana karithiba bele aneka dina dhari daktara chikitsa karuthile.
kumara bapi, shricharana, aloka kundu, sucharita mishra, rupali, shailabhama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ilek tran, ayan o ilek tran hol pari bidyut bahaka kanikamana nka gati yogu.n bidyut prabaha hoithae?
yadi epari samayare paribahi padartha nikatare eka chumbakiya kshetra srrishti kale ehi charj mana nka upare bidyut-chumbakiya bala ba loremj bala pada e.
keteka arddhaparibahi padarthare mukhyatah hol prabaha ghatuthibaru bidyut bibhaba biparita manayukta hoithae?
eka sadharana dhataba padarthare ilek tran mane mukhya charj bahaka.
pai.n samadhana kale amaku hal bidyut bibhabara samikarana miliba
keteka arddhaparibahi nka kshetrare epari dekhayae.
keteka arddhaparibahi nka kshetrare epari dekhayae?
hal guna nkara samikarana hela
abarttana hal prabhaba
ehi prabhaba pai.n chumbakiya kshetrara abashyakata nathae.
ilek tran gairo-abrritti e o kanika nka dhakka abrritti ra anupataku hal paramitar kuhayae?
plaj ma abasthare hal paramitar ra mulya paribarttana heuthae.
nimna hal paramitar abasthare ayan o anya charj hina kanika praya sarala rekhare gati karanti?
kintu uchcha hal paramitar abasthare kanikamana nka gatipatha atimatrare bakra hoiyae.
kintu uchcha hal paramitar abasthare kanikamana nka gatipatha atimatrare bakra hoiyae?
baidyutika ghanat suchaka sadisha rashi j o baidyutika kshetra suchaka rashi e madhyare samaraikhika samparka nathae baram ehi dui nka madhyare kona srrishti hue.
kumara bapi, saroja dasa, tapu mishra, nasira, sulagna adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
dupitrensa kantrakachara imraji bhashare dupuytren's contracture eka roga yeu.nthire
papulire eha eka chota shakta nodyula akarare arambha hue.
a nguthi ba nka heba phalare keteka dainandina kama yepariki khadya prastuti, lekhiba o anyanya kama sucharu rupe kariba badhaprapta hue?
ehara karana adyabadhi aj nata achi.
bibhu kishora, shakti mishra, pami, shailabhama, shrinibasa adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kumara bapi, tapu mishra, udita narayana, s rupa nayaka adi kalakaramane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka bhumikampa yogu.n heu ba patharachora nkad ara ehara pathara chori heba yogu.n barttamana kolojiyam ra bhagnabashesha rahiyaichi?
kintu sehi bhagnabashesha prachina rom ra eka pratika bhabe pariganita hue.
italire prachalita keteka 5 sent yuro imrajire euro mudrare kolojiyam ra chitra rahichi?
kolojiyam ra prakrrita latin nama hela amphitheatrum flavium - ampitheatrum phlabhium yahaku imraji bhashare flavian amphitheatre - phlabhian ampithietar boli kuhayae.
keteka shilalekhare sehi samayara keteka parishada nka nama khodita rahichi?
ehad ara semane nija pai.n asthana arakshita karuthile boli anumana karayaipare.
bhutala stara o kolojiyam ra baharara keteka sthana suda ngad ara samyojita thila?
pashu, pradarshaka o bandimana nku ehi suda nga pata dei bhutala staraku niayauthila o ta pare ra ngabhumi pra nganaku chada a yauthila.
kimba keteka pauranika chitrakathara natya rupantara pai.n madhya epari paribesha srrishti karayiba sambhabapara?
epari pauranika katha alare pranadanda debara pratha madhya rahithila.
banaku yai se eka gumphare eka kshatakta simhaku dekhila yaha padare eka bada kanta phuti rahithila?
se simha padaru kantati kadha i debaru jantuti ash sta hela.
se simha padaru kantati kadha i debaru jantuti ash sta hela?
aneka barsha pare endrokalsa puni bandi hela o taku simha sahita yuddha karibaku chada i diagala.
galpa anusare simhati sei simha thila yaha padaru endrokalsa kanta bahara karithila?
simha bhokila thiba satt e endrokalsaku akramana kala nahi.n o ta goda pakhe posha jiba pari basi rahila.
kumara bapi, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bharata, nepala o anya keteka a nchalare gomuha.n kumbhirara adhibasare thantia kumbhira o baula kumbhira rahiba madhya dekhayaichi?
kintu emane nija nija ilakare simita hoi rahanti.
khadya aharana o shikara kaushala
stanyapayi shikara nka madhyare ma nkada , gunduchi musha, chital harina o odha ityadi mukhya udaharana.
manushya nka pai.n gomuha.n kumbhira keteka sthanare bipada srrishti karichi?
shikaraku pralobhita kariba
se keteka tamila chalachchitrare abhinaya karichanti, yaha madhdhyare rahichi 2006ra aparadhaprabana chalachchitra bettaiyadu bhilauyadu?
mrrityu
ehi chin prachirara dairghya o byapti kete thila tahara kaunasi aitihasika ullekha nahi.n?
prachina samayare nirmita ehi kanthara aneka amshara barttamana abakshaya ghatichi.
prachirara byapti
gamsu a nchalare thiba jyayug ana prabeshapatha mimg prachirara pashchima sima.
phasha pari byabahara karayaiparuthiba hatyakari katha d ara madhya keteka sthanare rahithila?
kanthara bhitara pataku sainya chauni, shastragara, ash alaya ityadi madhya rahithila.
kanthara anya kete amshare graphiti chitra karayaichi ta kichi amsha loka nkad ara lekhalekhi o nashta karidiayaichi?
prachina lekha thiba pathara sabu bahara kari bajarare bikri karidiayaichi.
se mis yunaited kantinent 2015re bharataku pratinidhit karithile?
se madhya jane s ikrritiprapta skuba daibhar o eriala silka ropa nrrityashilpi.
phemina mis india 2015
se phemina mis india 2015 puraskara sa ha duiti s tantra puraskara mis rampa ak o mas bhibhasias jitithile.
ira mahanti, udita narayana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
karyyakrama
1932 masihare mahila mana nka ghatana gudikara pradarshana karayaithila.
duradarshana
ehapare se sarthaka tibhire prasarita karyyakrama raja kuin ra 5ma samskaranare bicharaka bhabare karyya karithile.
ehi samparkare alabarta ain shtain lekhithile
ehi tatt kebala maulika kanika o aba-paramanabika kanika nuhe.n baram paramanu o anu pari kanika nka pai.n madhya prayujya.
ehi tatt kebala maulika kanika o aba-paramanabika kanika nuhe.n baram paramanu o anu pari kanika nka pai.n madhya prayujya?
khali akhiku dekhayauthiba kanikamana nka tara nga dairghya ati kam hoithibaru ehaku chihnata kariba kashtakara hoithae.
khali akhiku dekhayauthiba kanikamana nka tara nga dairghya ati kam hoithibaru ehaku chihnata kariba kashtakara hoithae?
padartha bij nanare tara nga-kanika d aitabadaku grahana karayaichi sata, kintu barttamana suddha ehara artha o karanara santoshajanaka uttara miliparinahi.n.
bibhinna bhautika abasthanusare kebala kichi pramatra padartha ketebele tara nga ta ketebele kanika pari byabahara pradarshana kare?
epari d aita guna padartha bij nanare eka parasparara paripuraka sthiti darshae boli ta nku mane hoithila.
kebala kichi pramatra kanika nuhe.n baram samasta pramatra padartha ehi d aitata dekhayaipariba?
bor nka mataru eha tike bhinna thila o haijen barg ehaku d itiya pramatrikarana imrajire second quantization boli kahile.
se kahithile ye aloka rashmire aloka kanikamana rahithanti?
1630 masihare rene deshkartes kanika tatt ra biparita alokara tara ngiya prakrriti bishayare nija pustakare lekhi ehaku lokapriya karaithile.
ta nka yukti thila ye yehetu pratiphalana samayare aloka eka sarala rekhare gati karuthibaru eha kanika byatita au kichi hoipariba nahi.n?
karana kebala eka kanika hi.n epari sarala rekhare gati karipariba.
karana kebala eka kanika hi.n epari sarala rekhare gati karipariba?
pratisarana bishayare se mata deithile ye gotie madhyamaru anya eka adhika ghana madhyamaku yiba samayare aloka kanikaguda ika t ran ita hoithanti.
bimsha shatabdire d aitabadara bibarttana
paramanura prakrriti, rasayanika pratikriya pachare rahithiba bhautika karana samparkare adhika gabeshana hebaku lagila.
kintu unabimsha shatabdira shesha ada ku eha ilektran pari kanika nka yogu.n heuthibara pramana milila?
prathame josoph jan thom san eka kyathoda re tyub byabahara kari parikshana kale o darshaile ye baidyutika charj shunyare madhya gati karipare.
tenu ehara ubhaya tara nga o kanika guna rahichi?
aloka-baidyutika prabhaba samparkare ain shtain nka byakhya
di brogli tara ngadairghya
eha di-brogli siddhanta imrajire de broglie hypothesis namare janashuna.
eha anusare
arthat plamk sthira nka harana 2
arthat plamk sthira nka harana 2
abasthiti sathik rupe mapiba bele sambega mapa badhaprapta heba o sambega thik bhabe mapiba pai.n basile abasthiti bhula nirupita heba.
yadi kanikara abasthiti praya nishchita tebe tara ngara dairghya o kanikara sambega anishchita?
yadi kanikara sambega praya nishchita tebe tara ngati eka sain sine tara nga pari heba yeu.nthire kanikara abasthiti atyanta anishchita.
yadi kanikara sambega praya nishchita tebe tara ngati eka sain sine tara nga pari heba yeu.nthire kanikara abasthiti atyanta anishchita?
di brogli bom siddhanta
di brogli bom siddhanta
epari eka madel re samasta kanikara abasthiti o sambega praya janathae kintu eha skrodimjar samikaranara tara nga phalanara anusarana kare.
epari eka madel re samasta kanikara abasthiti o sambega praya janathae kintu eha skrodimjar samikaranara tara nga phalanara anusarana kare?
prathame prathame aneka baij nanika pailat tara nga madel ku pratyakhyana karithile.
mahakarshana kipari aloka sameta anya sabu kichi prabhabita kare taha purbaru j nata thila?
tebe ehi parikshana yoge pharmian ra pramatra yantrika tara ngara s -adhibyapana pramanita hoithila.
nikata atitare kaudar, phort ityadi tela topara byabahara kari tara nga-kanika d aitabadara parikshana pai.n eka madel nirmana karithile?
anya mata
anya mata
kebala kichi paristhitire ehi d aitabadaku satya boli ketejana padartha bij nani grahana karithiba bele, anya mata madhya prakasha paichi.
kebala kichi paristhitire ehi d aitabadaku satya boli ketejana padartha bij nani grahana karithiba bele, anya mata madhya prakasha paichi?
abashya nimna likhita samasta mataku padartha bij nani jagatare sampurnna bhabe grahana karayainahi.n.
ubhaya tara nga o kanika mata
pailat tara nga yogu.n kanikamana nka adhibyapana nirupita hue.
pailat tara nga yogu.n kanikamana nka adhibyapana nirupita hue?
kintu ehi chintadhara khub kam padartha bij nani grahana karichanti.
ain shtain madhya ekikrrita kshetra tatt ra gabeshana samayare tara nga-kanika d aitabadaku grahana karinathile?
se ehaku eka samayika yogada boli abhihita karithile.
kebala kanika mata
al phred lande namaka au jane baij nanika madhya epari mata sapakshare gabeshana kendrita karathile.
na tara nga na kanika mata
eha kebala eka samayika madhyamika abastha.
prayoga
tebe ehi d aitarupara kichi prayoga dekhibaku milithae.
hasila samsara bha ngila kie, 2006re muktilabhakarithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira nirddeshana deithile sa njaya nayaka.
udita narayana, anuradha pauda ala, sulagna, manmatha mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kumara bapi, pa nkaja jala, bibhu kishora, malaya mishra, ira mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
adhikamsha charj kanika chumbakiya kshetraru bikarshita hoithanti?
kintu ubhaya meru nikatare kichi kichi kanika prrithibira bayu mandalare prabesha kariyanti.
kintu ubhaya meru nikatare kichi kichi kanika prrithibira bayu mandalare prabesha kariyanti?
bayumandalaku asila pare ehi charj kanikamana anya gyas yatha yabaksharajana, amlajanare rahithiba kanikamana nku shakti pradana karanti o nija shakti haranti.
keu.n sthanare ehi charj kanikaguda ika gyasiya anu nka sahita dhakka huanti taha anusare dhrubiya jyotira ra nga nirupita hue?
prrithibi prrishtharu 150 mail paryyanta uchchatare amlajana anumane haladia o sabuja ra ngara photon bikirita karanti.
meru a nchalare charj kanikamana nkad ara bayumandaliya anumana nku kete shakti mile taha anusare dhrubiya jyotira prakara bheda dekhadie?
nimna akshamshare sadharanatah proton dhrubiya jyoti dekhayae.
kichi chitra
semana nka samgrrihita tathyanusare prayatah dhrubiya jyotira sarbadhika bhaga 90-150 ki.mi. uchchata madhyare dekhayaithae.
atibaigani o abalohita aloka sambandhiya gabeshana bele kyamerare au keteka upakarana byabahara karayaipare?
prak-bishleshaka j nana kaushala madhya ajikali chitrattolana pai.n byabahrrita hebaku lagilani.
ketebele alokara tibrata kramagata badaluthae?
golei hoiyaithiba dhrubiya jyoti kintu akhiku kebe dishe ta au kebe sahajare dishenahi.n.
golei hoiyaithiba dhrubiya jyoti kintu akhiku kebe dishe ta au kebe sahajare dishenahi.n?
akashare megha thile taraguda ika dekhayantinahi.n.
kebekebe lal o sagua aloka mishiyai golapi o haladia jyotira abha srrishti karanti?
bhuprrishtharu 100 ki.mi. madhyare amlajana paramanura ghanata ati kam hoiyauthibaru ehi jyotira parada talapataku hathat phika pada iyae.
shita ratire akashare purbaru rahithiba charja kanika starare saura prabaharu jata kanika asi dhakka hele epari shabda srrishti hoithae?
dhrubiya jyotira karana
purbaru bayumandala upare ataki rahithiba charjita kanika madhya bayumandala madhyaku prabesha karanti?
bahu samkhyaka kanika bayumandala madhyaku prabesha karigale ayonosphiar ru nutana kanika puni bayumandalaku pashanti.
bahu samkhyaka kanika bayumandala madhyaku prabesha karigale ayonosphiar ru nutana kanika puni bayumandalaku pashanti?
saura prabaha badha ile madhya bhuchumbakiya santulana badhaprapta hue o prrithibira chumbakiya kshetra rekhamana nku prabhabita kare.
epari samayare kichi saura kanika madhyaratra belaku bayu mandalare prabesha karanti?
puni chumbakiya kshetrare srrishta baidyutika kshetra madhyare charjita kanikamane t ran ita hele bi dhrubiya jyoti srrishti hoipare.
puni chumbakiya kshetrare srrishta baidyutika kshetra madhyare charjita kanikamane t ran ita hele bi dhrubiya jyoti srrishti hoipare?
dhrubiya jyoti kanika
dhrubiya jyoti kanika
taha paratharu adhika gabeshana o parikshana karayaichi, raket o krritrima upagrahamana nka sahayatare dhrubiya balaya madhyare gati kari prakrritika kriyaku khub pakharu dekhayaichi.
bayumandalaku prabesha karuthiba charjita kanikamana nka dhakka yogu.n emane ayanibhuta kimba uttejita abastha prapta karanti?
epari prakriyare ubhaya ilektran ba proton bhaga nianti.
amlajana bikiranare kete parimanara shakti bikirita heuchi taha anusare sabuja ba kamala-lohita ra ngara aloka dishe?
yabaksharajana bikiranare mukhyatah nila ba lal aloka dekhadie.
phramkalin nka mula lekha
1741 masihare hiortar dhrubiya jyoti samayare heuthiba chumbakiya kshetrara paribarttanara abhasa paile o prakasha kale.
sumeruru ete dakshinaku kebe dhrubiya jyoti dekhayainathae?
phrederik ed in charchcha nkad ara a nkita aurora borialis chitra amerikiya grrihayuddha kalara samgharshara pratika.
ayora agneya udgirana ehara ayonosphiar ku charjita kanikare purnna kari rakhe?
grahamana nka madhyare apekshika gati pai.n o bidyut-chumbakiya kshetra upasthiti dhrubiya jyoti srrishti karibare sahayaka hue.
charjita kanikamana bayumandalare thiba ud jana prabhabare asi epari ati ujj la lal jyoti srrishti karithile?
badami tarakara shariraru bibhinna karanaru s tah ilektran nirgata hoi epari prabhaba srrishti heba sambhabapara.
anyamane madua bapa nkad ara niryyatita hoithile kimba shighra bibaha karithile kimba yauna shoshanara shikara hoithile,
ehi bahira eka amsha bahuta bharatiya bidyalayare imraji shikshare diayauchi.
duradarshana
ehi karyyakramaru bachayaithiba nayika niharika dasha nka sa ha se tu kahibu na mu.n chalachchitrare abhinaya karithile.
rachanabali
2018 phebrriari 27tarikhare 82barsha bayasare bhubanesh rathare ta nkara paraloka ghatithila.
aushadha deba phalare keteka rogi nkara upashama hue o anya keteka nkara upashama huenahi.n?
atipikala antisaikotika deba pare atypical antipsychotics o tipikala antisaikotika typical antipsychotics pare 30 loka nkara roga punarbara hue.
kumara bapi, soma bhattacharyya, tapu mishra, rupali, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
maha mada ajij, ira mahanti, udita narayana, nijam shiba adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kumara bapi, bibhu kishora, ira mahanti, saurabha mahanti, sa nghamitra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ta nka abhinita keteka pramukha chalachchitra hela ka, amada a bata, stri, malajahna, bhuli huena, pujaphula ebam sakala tirtha to charane?
se mukhyatah hasya abhineta bhabare 50ru adhika sinema o tibhi dharabahikare abhinaya karithile.
samghatika kesh re barddhita sh eta rakta kanika samkhya increased white blood cell count dekhayae?
raktare antabadi antibodies in the blood milile roga nidharyya hue kintu chikitsa satt e eha yuktatmaka rahe.
keteka sthanare i.disapara adhika dekhayauchi o eha yogu lakshana kam heuchi yaha purbe adhika darshayauthila?
sana 1875re prathame ehi roga bishaya lipibaddha hoithila o sabishesha bibarani sana 1891re diayiba pare amibika disenteri o amibika libhara abasesa adi nama diayaithila.
samgita gosai.n, jane oda ia kanthashilpi?
oda ishi, hindustani, gajala, palligita, papa o laghusa ngita adi gayanashailire samgita nkara dakshata achi.
samgita nka prathama guru thile hindustani kanthasamgita guru kamala barana chela?
parabartti samayare se bahu guru nkatharu sa ngita shikshalabha karithile.
kumara bapi, tapu mishra, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
pa nkaja jal, selu mahanti, shakti mishra, ira mahanti, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kumara bapi, bibhu kishora, tapu mishra, shakti mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
ira mahanti, shailabhama mahapatra, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi la nkara anya keteka sthaniya nama hela bhut jolokiya, u-morok, lal naga, naga jolokiya ityadi?
ehi maricha mukhyatah uttara-purba bharatara arunachala pradesha, asama, nagalyanda o manipura ityadi rajyamana nkare chasha karayae.
keu.n raja maricha kete raga taha mukhyatah jalabayu upare nirbhara kare?
2005 masihare karayaithiba eka parikshana anusare asamara tejapurare miluthiba raja maricha g aliyar ra shushka jalabayure utpanna raja marichatharu dui guna adhika raga.
lal ra ngara raja marichara duiti prakara rahichi gotiera chopa chikkania hoithiba bele anyati tikie khadada a?
khadada a raja maricha gacha apekshakrrita uchcha o ehara dala drridha nuhe.n.
chikkania raja maricha gachare adhika phala lage, ehi gachara akara chota kintu drridha shakhabishishta hoithae?
upayoga
dip mala, maha mada na sir, pami, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka a nchalara thantia kumbhira gomuha.n kumbhira nkatharu adhika samaya khara poi.nba dekhayaichi?
aneka thantia kumbhira milimishi khara poi.nba dekhayae.
sadharana janata nka madhyaru jibanare kebe na kebe 1 loka o ye kaunasi barshare 0.05 loka ehi rogare pada ita huanti?
koda ieru chalisha barsha bayasa madhyare ehi rora hue.
ethire keteka amerikiya byabasaya bisheshaj na nka abadana madhya rahithila?
japani motaragada i nirmata toyota kampani kaijen abalambana kariba phalare byabasayare adhika saphalata hasala karithila.
keteka udaharana hela
karyyabidhire kaijen abalambana karagale kebala sehi karyyabidhi sahita jada ita loka prabhabita huanti.
kintu kaijen anusare jane loka pratidina kama kalabele sethire kana kale chota sudhara aniheba taha bhabiba uchit?
ehi chota sudhara karyyakari kale gotie dinare sampurnna karyyabidhire kichi matrare samskara asiba.
samskara apaneiba saha eha kete dura prabhabashali tahara nirikshana o abashyaka hele niyantrana madhya jaruri?
bada starare yojana kari prakalpare kama arambha kariba paribartte kaijen anusaranakari chota chota parikshamulaka samskara prati dhyana die.
kaijen kipari karyyakari karayaipariba tahara aneka pantha rahichi?
yokayasu pantha
5ti kahi.nki pantha
mula karana nirupana karibara eha eka pantha.
pratyeka kahi.nki prashnare purba prashnara uttara rahithiba darakara?
belebele gotie mula karanaru anya guda ie karana baharipare o semana nku sarala machakanta rekhachitra imrajire fishbone diagram ba saranid ara pariprakasha karayae.
byaktigata starare unnayana ba samskara pai.n 5ti kahi.nki pantha khub sahajare byabahara karayaipariba?
udaharana s rupa aji ama dala phutabal pratiyogitaru bahari gala.
kaijen barsht re eka karyyabidhiku kipari sudhariba taha upare dhyana kendrita karayae?
belebele kaijen prakalpara mukhya bhabe kama kariba purbaru prashikshana o yogyata hasala karibaku hue.
haki ng spashta karideithile ye blakaholara akara kebala badha ipare o taha kebe kame nahi.n?
ta nka mata thila duiti blakahol paraspara sahita dhakka khaile bi bibhajita huanti nahi.n.
prarambhika jibana o paribara
pupula 2016 masihare dipa thadani nku bibaha karithile.
keteka khelare purusha o mahila sama parimanare sa nkatapanna thaanti o anya ketekare kebala mahilamana nkara sa nkata thae?
sampurnna chindiyaithile khela kuda sambhaba hue nahi.n o parisheshare anthure oshtioarthraitisa roga hue.
eka achihna gacha, shagada batua o kantakoli lataku bahabihari nka rupare puja karayae?
pujare mahilamane hi.n mukhya bhumika nirbaha karithanti.
sadharana tathya
sariska ja ngalare matia ra ngara chakora, machara nka, mayura, buda bater, tripai, kathahana, sapakhia chila o bharatiya chila-pecha pari bibhinna prajatira pakshi madhya dekhayanti.
bibhinna koli buda o kantayukta buda madhya dekhayaithae?
darshaniya sthana
nilakantha mandira
ehi durga jatiya udyanara majhamajhire rahichi.
anya keteka nka matare alaprajolamara apabyaba hara sa nkata adhika achi?
alpa keteka loka ehara matraku nije brriddhi kari byaba hara karanti.
alpa keteka loka ehara matraku nije brriddhi kari byaba hara karanti?
yuktarashtra amerikara draga enaphorsa adaministresana samstha alaprajolama aushadhaku sidyula 4 schedule iv antarbhukta karichanti.
keteka pashupakshi nka abaidha shikarare lipta achanti?
bana bibhagad ara nishiddha o niyantrita aushadhigacha o gulma bikri madhya karuchanti.
keteka prakashaka madhya ehi gem tiku shreshtha gem puraskara deithile?
ple-ded ra parabartti gem in said 2016re muktilabha karithila, yahara prrishthabhumi limbo bhali hi.n thila.
se chetashunya thibabele ta'ra bhauni keu.nada e hajiyaithae?
se ta'ku khojibaku agaku agaku galapare kichi manishaku bhete, yeu.nmane ta'ku akramana karanti kimba mrrityubarana karisarithanti.
jatiya udyanara sundara ja ngala o jibajantu nka darshana kariba pai.n keteka nirddishta a nchala paryyataka nka pai.n kholayaichi?
sampratika samayare jakiya udyanaku asuthiba paryyataka nka samkhya bahu guna brriddhi paichi.
1879 masihare ehaku british rajuti eka samrakshita ja ngala boli ghoshana kale o ehi ja ngalaru gacha katakati upare katakana lagila?
1900 shatabdira prathama bhagare i. ar. shtibhan s, ebhalin arthar smaithij o aneka british prashasaka ehi sthanare eka jatiya udyana sthapana karaibara prastaba rakhithile.
aild saga aph karbet namaka eka chalachchitra paryyatakamane kipari samrakshana digare yogadana karibe se bishayare alokapata karichi?
anyanya akarshana
gabeshana
gluten inatoleran pai.n eka shighra o kam kharchcha bishishta pariksha bhattanagara o ta nka dala bahara karithile.
shushka parnnamochi o shushka kantakamaya aranyare stanyapayi prani nka bibidhata anya amsha apeksha adhika?
bharatara samasta stanyapayi prani nka 13 jiba mudumalai abhayaranyare dekhibaku milanti.
chitra gyaleri
tebe sthaniya basinda o udyana karmachari epari dabiku pratyakhyana kariasichanti.
bibhu kishora, tapu mishra, ira mahanti, shailabhama mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tebe ehi bagha kaunasi byakti upare kebe akramana karinahi.n?
1990 masihaparatharu charjar bandhabagada ra prathama s stha, dirghajibi o raja pari guna bahana karuthiba prani kahile atyukti hebanahi.n.
kintu ana-kor a nchalara keteka gramabasi bi2ku kshatakta karithile o taha bi2ra mrrityura karana thila boli kichi byakti dabi karithile?
bandhabagada ra tala ilakara raja bhabe bamera bahudina shasana kala o nikata atitare mrrityubarana karithila.
tebe keteka gaid bahire chitra sahita 350 prajatira pakshi nka bishayare lekha hoichi?
ethakara trrinabhumira shanta paribesha o khadya bahulata yogu.n barsharriture sarasa pakshimana nka bahu yoda i akrrishta hoi prajanana pai.n asithanti.
ehi roga kete samkhyare punahpuna hue, taha aj nata achi?
mrrityu barana karuthiba loka madhyare adhikamsa purusha o harahari bayasa 36 madhyare thae.
ja ngalare muktabhabe bagha kipari rahanti taha dekhiba pai.n eha eka prakrrishta sthana?
dinabele madhya ranthambor re bagha nku dekhiheba.
ketebele manisha ta ketebele bagha marichanti?
1973 masihare bharata sarakara byaghra prakalpa arambha kale o 60 mail 2 a nchalaku abhayaranya ghoshita kale.
ehara dehare motimala pari patadaga thibaru ehaku keteka loka mala boli madhya dakuthile kintu ehi baghuni nur namare adhika parichita?
ti-12 bagha o ti-13 baghunitharu nur ra janma.
pita rabi dasha jane gitikara o maa sushilaprabha kanthashilpi thile?
paribarare sa ngitamaya paribesha thila.
lantana eka prakarara kantakamaya buda?
eha ja ngalara jamiku ghoda ai rakhe.
jalachara jiba
sarisrripa
kor a nchalaru jaleni, mahu, macha o ja ngalajata drabya samgraha upare katakana madhya jari karayaichi?
kintu ana-kor baphar a nchalare ehi sabu karyya niyantrita bhabe karayaipariba boli anumati rahichi.
ga.nra yubaka nku madhya bagha nku kipari niyantrana karayiba o tada i diayaipariba se bishayare prashikshana diayae?
saj nekhalithare luna ja ngala babadare nirmita byakhya kendra loka ebam paryyataka nku luna ja ngalara surakshara abashyakata samparkare sachetana karae.
eha sadharanatah /a/ a ba kebe kebe /o/ ba /e/ hoithae?
baram chitira nijas samkhya rahichi.
nikatatama sahara jatiya udyana parisara madhyare keteka ga.n o bauddha bihara rahichi?
nikatatama sahara heuchi leha praya 10 kilomitar.
rrituraja mahanti, hyumana sagara, lopamudra, ashutosha, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
adhikantu mayoglobina myoglobin , maitikandriala saitokroma aksideja mitochondrial cytochrome oxidase ityadi prabhabita huanti?
karboksihemoglobina stara anadhumrapayi nkara 3 o dhumrapayi nkara 10 ru adhika hele ehi roga nirnnaya karayae.
shiksha
1901-1904 se dakshina mel bornn ra bya nk shtrit re thiba dakshina mel bornn kalej re yoga deithile.
ehapare se ashtrelia kebe pherinahanti?
se 12 phebrriarire bharatara gunturare pa ha.n nchithile.
itihasa
ehi udyanara bana bibhaga ba ngala british shasana samayaru nirmita.
kipari yibe
jatiya udyanaru praya 18 ki.mi. durare eha abasthita.
udita narayana, sonu nigama, nijama, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthada karithile?
gita
samagra bish re luptapraya abasthare thiba pitakantha bul bul ethakara ja ngalare basabasa karanti?
taha chada a himalaya o pashchimaghata parbata nchalare agapate dhusara chapa thiba eka sabuja ra ngara para prajati ethare dekhibaku milanti.
chikitsa na paile alpa keteka rogi bhala huanti o abashishta rogi nkara mrrityu hue?
durghatana ba atmahatya attempt to end one's life karanaru ehi bishakriya hue.
madyatyaya, kuposhana, anya keteka aushadha yogu ehi sa nkata srrishti hoipare?
parasetamola yogu yakrrita bishakta liver damage nahoi ehara eka metabolaita metabolite , enaepikyuai n-acetyl-p-benzoquinone imine ba napqi yogu hue.
sehi barsha samgathita seba pradana pai.n se ketejana sa hayaka nka sa ha eka ana-sarakari pratishthana, asha sosaiti pratishtha karithile?
kirana martin nka darshana ta tt
jibabaij nanika mahatt
praya 20ru 30 laksha barsha tale manishara deharu loma jhada iyaithiba kuhayae.
eha anuyayi lamba o chikkana bala eka sustha sabala byaktira chihna?
keteka prajati ba byakti nka pai.n kintu alpa bala bacha treta hoipare.
keteka prajati ba byakti nka pai.n kintu alpa bala bacha treta hoipare?
sataru naa masa bhitare balakamane bala, kanthara tibrata o muha.n dekhi ubhaya li nga nku chihniparanti.
sataru naa masa bhitare balakamane bala, kanthara tibrata o muha.n dekhi ubhaya li nga nku chihniparanti?
samskrritika mahatt
samskrritika mahatt
bauddha santhamane dharmara amshabhabe chuti kati landa munda rakhanti.
2015re bil borda ra sarbhekshana ta nku shreshtha ma hila kanthashilpi bhabare sthanita karithila?
gita byatita gaga bibhinna prakarara samajika karyya sameta bibhinna analabhakari samstha sa ha yoda ihoichanti ebam lgbt adhikara pai.n se mukhyatah karyya kariasuchanti.
keteka loka nkara bala shunya matha all the hair on the scalp ba bala shunya sharira all body hair is lost hoiyae o eha sthayi hoi rahe?
alopesia eriata eka atoimmyuna autoimmune disease roga hoithiba bish asa karayae.
keteka rogi nkara bala uthiyae o ebhali kshetrare au thare nashta huenahi.n?
anyamana nka kshetre barshadhika kala pare bala uthe.
kesha roj sebert janma 1 marchcha 1987 jane amarikara kanthashilpi, gitikara ebam abhinetri, yieki kesha bhabare parichita?
2005re matra 18 barsha bayasare kesha kemosabe rekarda s pai.n kama kariba arambha karithile ebam eka rajinama s akshara karithile.
kebe na dekhithiba prani dekhibaru se dhanu teki taku maribaku cheshta karanti?
pare eha bishnu nka maya boli bichari arjuna nabagu njaraku pranama karanti.
kintu prakrritika upayare emane paraspara sahita milana kriyare samprrikta heba kebe dekhayainahi.n?
tebe kendriya aphrikiya ganatantra, ru anda kenia o ugandare lokamane eka nutana mamsasi jiba bishayare kahithile.
dakshina aphrikare eka shikarara mrritadeha kie khaiba tahaku nei duiti kalarapataria bagha nka madhyare bhaya nkara yuddha hoithila?
belebele eka kalarapataria bagha anya kalarapataria baghara mamsa khaiba madhya dekhayaichi.
prajanana o jibana chakra
chinara ma nchuria o rrishiara saiberia pari a nchalare januari o phebrriari masa kalarapataria bagha nka milana samaya.
prarambhika jibana
se keu.njharare janmagrahana karithile.
se keu.njharare janmagrahana karithile?
ta nkara piladina keu.njharara anandapurare katichi.
ta nkara piladina keu.njharara anandapurare katichi?
se anandapurara balabhadra narayana uchcha bidyalayare padha uthile.
chashama eyeglasses, kantakta lensa contact lenses , o apareshana kari ehara chikitsa karayae?
chashama byaba hara ati sa haja kintu kantakta lensa byaba hara kale drrishti parisara field of vision adhika hue.
chashama byaba hara ati sa haja kintu kantakta lensa byaba hara kale drrishti parisara field of vision adhika hue?
s chcha patalara akrriti badaleiba pai.n apareshana karayae.
se 2004 masihare oda ia kathachitra kandhei akhire luha jariare jane shishu kalakara bhabare abhinaya arambha karithile?
sumana ta nkara prathama kathachitra pai.n shreshtha shishu kalakara puraskara paithile ebam kathachitra lakshmi pratima pai.n shreshtha hasya abhineta puraskara paithile.
abhinaya jibana
ehi kathachitrare ta nku shreshtha shishu kalakara puraskara milithila.
upa yukta chikitsare adhikamsha rogi nkara unnati hue o alpa keteka loka nkara roga bhala hoiyae?
barshaku 100,000lokare jane nua darmatomayosaitisa rogi chihnata hue.
tebe e kshetrare sachetana srrishti karibaku prathama thara pai.n anta bhida ithile jarmanara keteka besarakari samgathana?
bish byapi mahila o jhiamana nku ehi sambandhiya subidha suyoga yogaiba thila ehara mula uddeshya.
koteksa, ala eja, ikueta o shtephri adi keteka amerikiya branda?
lila-letsa keteka imrajibhashi deshare milithae.
lila-letsa keteka imrajibhashi deshare milithae?
ehi pyad guda iku parisrajanita asamayita rogimane pindhuthiba asamayita pyad boli bhabi d ndare pada iba anuchita.
men shtrual pyad guda ika kebe kebe ehi karana pai.n madhya pindhayaithae?
itihasa
kapada a men shtrual pyad keteka mahila dhoi hoi paruthiba kapada a men shtrual pyad byabahara karithanti?
ehi dharanara napkinku thikare rahiba pai.n kada re obi ngsa karayaithae.
aina anuyayi samghabaddha ba milita
naika byapara bhagidarimana nkuu bujhasujha kariba sahita ehaku maniba pai.n anurodha madhya karichi.
sarakara nka ehi padakshepad ara semane kipari haijenika rahibe,kipari parishkara rahibe sehi bishayare dhyana diayaichi?
mukhyamantri shri nabina pattanayaka kahithile ehi yojana madhyamare kishorimana nka madhyare s asthya o s chchata brriddhi heba ebam mahila sashaktikarana agrasara heba.
kana rahichi karana
tebe, arthika starare anunnata thiba mahilamana nku niyukti suyoga pradana kariba bahanare semana nku yauna utpida na deuthiba samparkare ebe bish byapi abhiyogamana bahula bhabe shunibaku miluchi.
keteka kshetrare dekhayae, mahilamane karma kshetrare yauna niryatanara shikara heuchanti?
uparistha aphisara nka yauna lalasa charitartha pai.n sidhasalakha anueradha, d iarthabodhaka i ngita, nagnachitra pradasharna ba anyaka nasi as agatayogya byabaharaku yauna utpida na kuhayae.
keteka kshetrare ehi samayaku ashuddha boli madhya kuhayae?
ehaku lajjya janaka samaya boli kuhayae.
ehi kanara akara bhinna bhinna thae o eha madhya dei anyanya udara a nga yepariki pakasthali stomach o yakrrita liver bahariase?
ehi rogare aneka jatila samasya yepariki khueiba samasya, aparipak janma prematurity , garbhastha bikasha bilamba intrauterine growth retardation , antanali atresia intestinal atresia adi dekhayaipare.
bada kana sa hita eha baharaku asithile sadharanatah eka patala parada ehaku ghoda ei rakhithae o eha udara madhyaku chaliyaipare?
dasha hajara nutana janmare praya 4 jana nkara ehi trriti rahiba dekhayae.
bhu-chumbakiya kshetra geomagnetic field prabhabare charjita kanika sabu bhu-chumbakiya kshetrare srrishti huanti?
kaunasi karanaru saura pabana ehi bhu-chumbakiya kshetrare halachala srrishti hele saura jhada srrishti hoithae.
uttaramukhi digabareni kampasara kanta bhusamantara tala saha yeu.n.n kona srrishti kare ehi byabadhanaku i dharayau?
anya rashi yatha bhu-chumbakiya balara parimapa pai.n.n byabahrrita niyama hela- bhu-chumbakiya bala heuchi eha eka chumbaka upare paduthiba balara samanupati.
kumara bapi, tapu mishra, ira mahanti, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
kanthas ra kashtare baharuthibaru aneka samayare katha ka hiba banda hoiyae?
eha samaya krame hue o ajibana rahe.
shirshananda dasa kanun go, manmatha mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratira gita rachana karithile?
maha mada ajij, lopita mishra, sh eta mishra, arabinda muduli, rudra, sadhana saragama, suresha ada ekara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile.
rakhiba yadi se mariba kie, 2004re muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile ratikanta kanun go.
raktare lohita rakta kanika red blood cell ba hemoglobina hemoglobin abhaba dekhadele tahaku animia kuhayae?
sadharanatah ehi roga ba huta dhire arambha hue, lakshanamana nirddishta nathae yepariki thakkana feeling tired , durbalata, ananish asi shortness of breath ba byayama akshamata.
chalachchitrara eka s tantra gitare kanthashilpi kailasha khera kanthadana karithile?
chalachchitrara samgita muktilabha nimitta eka niara utsabara ayojana hoithila.
kailasha khera ebam hariharana nka byatita sonu nigama madhya ehi chalachchitrare kanthadana karithile?
puraskara o sammana
prati grama pa nchayataku ketegoti arda ba bhagare bibhakta karayaithae?
gotie grama pa nchayatare 11ru 25jana pa ncha rahithaanti.
ehi lyapatap ti kebala ta'ra kanthas rare khole ebam pasa arda bhul heigale, ehara samasta ta thya nashta hoiyae?
sheshere ayakara bibhaga shibajira patni darai ta biruddhare samasta ta thya yogada karanti ebam ta nku jel ku pathaidianti.
keteka kshetrare lambara pa nkachara lumbar puncture abashyaka hue?
eha pare rogara antarnihita karana nirnnaya kariba nimante madhya aneka pariksha kariba abashyaka hue.
adhikantu yadi prakrrita upakari, tahele keu.n antiaksidanta o kete parimanara abashyaka sekatha aj nata achi?
keteka lekhaka ehara kranika rogara pratirodha kariba shakti bishayaka haipothesisaku yukti karuthiba bele, anyamane eha mularu bhranta o anapramanita hoithiba ka hanti.
keteka paliphinalara katekala catechol dala ilekatrana akaseptara bhabare karyya kari antiaksidanta karyya nirbaha karanti?
manaba sharirare atyadhika metabolijma heuthibaru katekala grupa, yepariki ketakala-o-mithaila tranasaphareja, ilekatrana akaseptara hoiparenahi.n.
kramanusare kete guda ie kyabhitiku nei bhentrikla gathita hoithae yaha madhyare siesaepha bhartti hoithae?
duiti laterala bhentrikla bhitare adhikamsha siesaepha prastuta hue.
mahamada ajij, sunidhi chauhana, pamela jaina, sonu nigama, shiba adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
udaharana s rupa, arohana karayaithiba polis ghoda a keteka prakarara patrolim dyuti ebam bhida niyantrana pai.n prabhabashali ate?
goru chalanagudika ghoda a chalakamana nku abashyaka karanti yahaki dura, durgama a nchalare bicha yaithiba gorumana nku gheriba pai.n abashyaka karanti.
keteka jami parichalana abhyasa yepariki chasha ebam lagna ghoda a sahita dakshatara sahita sampadita hoipariba?
krrishi kshetrare kam jibashma indhana byabahrrita hue ebam ghoda a pari draphta prani byabahara sahita samaya sahita paribesha samrakshana brriddhi hue.
sonali bajapeyi, sonu nigama, sadhana saragama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
lakshya
seguda ika hele
hrrid gati dhira thile atropina o primachyura bhentrikulara kantrakasana thile maganesiama salapheta daktari byaba hara diayae?
atyadhika bishakriya hoithile digaksina-spesiphika antibadi phragamenta digoxin-specific antibody fragments dei chikitsa karayae.
kathita aparadhara matra ebam sethire abhiyuktara bhumika
abedanakari aina hataru khasi chaliyibara sambhabana kete.
abedanakari aina hataru khasi chaliyibara sambhabana kete?
abhiyuktara puni aparadha punarabrritti karibara sambhabana achi ki.
akyuta kesha bhala chikitsa na paile bhakamanasa kantrakachara volkmann's contracture roga hue?
adhika dekhantu
ma pari kie heba, 1999 masihare muktilabha karithiba oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile birakishora mahapatra ebam lulu mahapatra.
ehi andaguda ika dekhibaku maila dhala ebam chikkania?
andaguda ika 68 47 mi.mi. ayatakshetrare abaddha hoiyiba.
keteka sthalare phusaphusa pratiropana lung transplant abashyaka hue?
yuktarashtra amerikare prati barsha praya 1,000 nua rogi asanti.
ethiru eka hindi lokabani ra janma yahara artha tentei kana akashaku uthei dhari rakhi pariba?
kaunasi alpa samarthyabishishta, kam anubhabi ba durbala byaktiku eka bada dayit dele epari rupaka ukti ba rridha i prayoga karayaithae.
bibhu kishora, nasira asi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
samkramana infections , shtroka, bada aghata trauma , keteka aushadha, hrrid ghata ityadi rogare ehi sa nkata trigara hoiyae?
rakta parikshare sharkara parimana 30mi mola ba 600mi gra/deliru adhika, asamolarati 320emaoesaema/keji o piecha ph 7.3ru adhika hele ehi roga nirnnaya karayae.
eha eka sadharana jatilata hele madhya eha kete harare hue taha aj nata achi?
sadharanatah bayaska lokamane adhika akranta huanti.
andiramana nka kantha pakhare eka dhala chihna o maimana nka kantha pakhare eka matia daga rahithae?
emane thaku-thaku-thaku shabda kari bobanti abrritti prati 2 sekendare 5 thara .
eha keteka nku duraru asuthiba i njin shabda pari madhya shunayae?
dhira o sthira begara ehi daka majhire kichi bhinna s rara daka madhya shunayae.
kam samkhyaka sh eta rakta kanika white blood cell raktare thae?
ehi rogare j ra chikitsa sa hita yatheshta tarala padartha diayae.
es pi balasubramanyama, es janaki ebam ke es chitra ehi chalachchitrare kanthadana karichanti?
kanthashilpi
au keteka jantu nka kshetrare eka trritiya shi nga madhya badha i uthiba dekhayaichi?
dhala ganda apeksha kala ganda akarare chota.
gita dasha, ghanashyama dasa, trripti dasa, kabita krishnamurtti, sonu nigama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
nibedita, sonu nigama, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
asala katha heuchi, ta nka nija jhia rajani dekhibaku tikie sabarnna tatha punam bhali sete sundari na thila?
punamara sundara rupa tatha bhala byabahara pai.n se samasta nkara priyapatra hele bi krrishnakanta nka stri irshaparayana hoi taku sahajare grahana karipare nahi.n.
kanthashilpi
adhara
antatah chari barsha dhari s ami pherara achanti ba se keu.nthare achi taha jana padinahi.n?
antatah dui barsha dhari s ami strira bharana poshana tatha rakshanabekshana pai.n abahela karichanti kimba biphala hoichanti.
a njali, subasa dasa, debashisha mahapatra, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ke.es. chitra, bibhu dasa, badri narayana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bharatara kichi sthanare ehaku mandraj kanta madras thorn boli madhya kuhayae?
ehara au eka nama manila tentuli manila tamarind madhya prasiddha.
shokat shabdara artha hela kanta?
tenu mandraja kanta nama arabiya bhashare madhya prachalita.
tenu mandraja kanta nama arabiya bhashare madhya prachalita?
1960 kimba 1970 dashandhire bharatiyamane ku et ra loka nku shimakai.na sahita parichita karaithiba sambhabapara.
sharirika barnnana
ehara thantara upara o tala madhi bhitare kichi khola sthana rahe, sethipai.n ehaku imrajire opena bila kuhayae.
chota abasthare semanamkara e kana na thae?
upara madhira katuthiba dhara amshare brasha bhali kichi bhaga thae yaha semanamku genda khaibare sahayya karithae.
anuradha pauda ala ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sadharana eksa-re x-rays chitrare keteka bha nga dhara napada ipare?
ebhali keshare emaaraai mri ba bona skana bone scan abashyaka hoithae.
keteka karyyakalapare ehara pratishedhaka rupe rista garda wrist guards byaba hara karibaku upadesha diayae?
alainamenta sathika thile kebala eka kasta cast dele yatheshta hue.
anuradha pauda ala, subasa rama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
adhika jatila hele rogira palamonari kantyujana en pulmonary contusion , nimothoraksa, nimonia ityadi hoipare?
gada i dhakka motor vehicle collision o krasa aghata crush injury yogu sadharanatah pa njarasthi bha ngiyae.
denagudika chota chota, tenu semane praya khandiuda de ithanti
adhara
debashisha, lopita mishra, gita dasa, mama ratha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
charitra
ekademi puraskara na paile bi bideshare bharatiya chalachchitrara sunama badhaibare eha besha sahayaka hoithila.
chuti ye ketebele sariyae, kehi janiparantini?
tenu pheriba bele 5 dina deri hoiyae.
emitiki kebe kebe gautama upare akramana madha heithila, matra se ba nchiyaithila?
thare gautama ta'ra jahajare thibabele ta upare akramana hela, setebele samira behosa thila, tenu se taku nei eka parasut sa hita samudrare chaligala ebam ubhaya nkara cheta asilabelaku semane gotie d ipare thile.
bhaskarabhatala, kandikonda, bish a adi gitikaramane ehi kathachitratire gita rachana karithile?
nabina, ranajita, suchitra, nihal, khusi murali, suchitra , kunala ga njabala, karttika, mahalakshmi ayar adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile.
epari sthale dui jana kipari nija asala parichayaku luchai rakhiparuchanti tahaku nei ehi dharabahikati paryyabasita?
kalakara
eksa -re chitrare keteka bha nga dekhana yaipare?
yantranaku enaesaeaidi nsaids , opiaeda opioids o splinta splinting dei chikitsa karayae.
aphrikara keteka musha jatiya pranimana nkad ara rodent ehi bhutanu byape?
roga grasta sthanaru kichi padartha nei bhutanu dienae dna pariksha kari roga nirnnaya karayae.
tikakarana kahi.nki hue taha nimnare kichi udaharana diahoichi?
ma ebam bapa ta nka shishuku susthasabala ebam bhabishyata rogaru raksha kariba nimitta yaha hoipare cheshta karibaku pachanti nahi.n.
keteka sadharana roga yepari milimila, lahara kasharu ebebi bahu shishu mrrityuhara ghatuachi?
shishu abasthare tikakaranad ara ehaku roka yaipariba.
milimila - milimila tika
bibhinna tikara bhinna bhinna parsh pratikriya hue kintu nimnare keteka shaishabare heuthiba rogamana nkara tikara parsh pratikriya bishaya lekhayaichi.
4prrishthara ehi khabarakagaja, kebekebe 8prrishthare madhya prakasha pauthila?
itihasa
bharatiya sambidhanara dhara 344 ka ebam dhara 351 anuyayi ehara ashtama parishishta antargata bhashagudikara anusuchi heuchi ehibhali
a ngika
ke.es. chitra, badri narayana, kailasha sahu, ti. sauri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
jibana charyya paribarttana, aushadha, apareshana o keteka upachara dei ehi rogara chikitsa karayae?
s lpa lakshana thile ojana hrasa, byayama o alpa kephina caffeine khaibaku upadesha diayae.
trripti dasa, ech.pi. gupta, debashisha mahapatra, s rupa nayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kipari a nkiba
abashya kartesiana jyamitire ehi samkhyarekha bhulamba abasthare madhya a nkayae.
tathapi keteka ganitika nka matare 'ka' anashunya samkhya ebam shunya 0 ra la. sa. gu. shunya 0 heba?
ganitika prayoga
kanthashilpi sadhana saragama ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mahammada ajija ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka rogi nkara kaunasi lakshana nathae?
anya keteka rogi nkara mutratyaga samasya, asampurnna mutratyaga, yurinari ina ka ntinensa urinary incontinence , barambara mutratyaga frequent urination ityadi lakshana dekhayae.
bicharapati adarsha kumara goela ta nka rayara anuchcheda 23re ullekha karithiba kiyadamsha heuchi ehibhali
bichara byabasthara s adhinata kshurnnata heuchi maulika dhikarara ullamghana.
keteka kshetrare eha myutesana mutation yogu ba aushadha yogu hoipare?
sadharanatah karda iaka soda iama chyanela sodium channel srrishti karuthiba eka jina gene scn5a samprrikta thiba dekhayae.
keteka loka nkara kaunasi lakshana dekhayae nahi.n?
riketasia aphriki rickettsia africae jibanu yogu ehi roga hue.
eha byatita atoimmyuna roga autoimmune diseases o keteka aushadha yogu madhya hoipare?
aneka kshetrare ehara karana spashta hoipareni.
keteka rogi krritrima sh asakriya artificial respiration abashyaka karanti?
paristhiti niyantranare asiba pare rihabilitesana rehabilitation karyyakrama hataku niayae.
rakhile shiba mariba kie, 1994re muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile ranajita bish ala ebam manasi bish ala.
keteka asthi trritira chikitsa nimante apareshana abashayaka hoipare?
sadharana ayusha praya rahe.
gita dasha, shrikanta dasa, subasa dasa, trripti dasa, chitta jena adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mahamada ajij, kabita krishnamurtti, udita narayana, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gita dasha, subasha dasa, anupama deshapanda, jayashri, suresha ada ekara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
raktare thiba charbi, kolesterala cholesterol , kyalasiama calcium o anyanya keteka padarthaku nei pleka gathita hue?
dhamanire abhyantara saru heba phalare amlajana thaba rakta sarabaraha bibhinna sthana ku yaiparenahi.n.
punarabishkara
agaru ehi bhashare khuba kama tathya thibaru agara bhasabhashi nka smrritiru milithiba tathya anusare ehaku eka bichinna bhasha bhabe ganayaithila.
ta nkara au ketejana samparkiya madhya pra njala bhabe kusunda kahiparuthile?
ehi samayare tirisha pakhapakhi bayasa hoithiba sata-atha jana pra njala bhashabhashi boli janapada ithila.
nimonika plega sadharanatah bayu madhyamare through the air samkramaka kanikad ara byapithae?
lasika granthi, rakta o kha nkara sputum pariksha karibapare sethire jibanu dekhile roga nirnnaya karayae.
keteka rogi nkara ekadhika laipoma thiba dekhayae?
ehi rogara karana spashta nuhe.n.
ehi kathachitratire kanthadana karithile pranaba pattanayaka?
gita
rabindra sahu, praphulla kara adi gitikaramane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
ke.es. chitra, trripti dasa, gita dasha, mahaprasada kara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile.
ke.es. chitra, trripti dasa, gita dasha, mahaprasada kara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
oda ishara janashuna kanthashilpi ti. sauri ehi kathachitra jariare oda ia kathachitra jagatare kanthadana kariba arambha karithile?
gita
pranaba pattanayaka, isha bebartta adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mutrasha ya samasya, yauna samasya sexual dysfunction o kalua anubhaba adi aneka samasya keteka rogi nkara rahiyae?
chikitsa satt e 20 rogi nkara phalaphala hina rahe.
subasha dasa, lopita mishra, debashisha mahapatra, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka udaharana
garbhabati mahila ehara byabahara adhikaru adhika kamaibaku cheshta kariba uchita, karana garbhastha shishu madhya ehad ara prabhabita hoithae.
parabartti samskanaguda ika yathakrame 1990 o 2007 masihare prakashita hoithila?
kataka shtudentas shtorad ara prakashaka nrrisimhaprasada mishra nkad ara eha prakashita hoithila.
lopita mishra, gita pattanayaka, subashisha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kabita krishnamurtti, udita narayana, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
se mumbaira ka ko nkani paribarara?
prakhyata ath let karl luis nkad ara anupranita hoi se khelare mana deithile.
mesina larnni ngra keteka byabahara hela imelare spama rokiba, aptikala kyaraktara rekaganisana ebam kamputara bhijana?
abalokana
klashtarim
yehetu eha anasuparabhaijada larnni ngre yauachi tenu mesinaku kichi purbaru tathyara shreni deba abashyaka nuhe.n, kebala tathya diantu yantra ape ape seguda iku alaga alaga shreni kari rakhideba.
sehi shreniru keu.n shrenira nama kana diayiba tahaku manushyaku bichara karibaku pada e?
klashtarimra kichi alagoridama nimnare darshayaichi.
ehi alajiridamati kana ebam kipari ehaku byabahara karayae nimnare darshayaichi?
dharantu gotie tebula upare kichi pendu achi.
yeu.n penduguda ika bada itira sabuthu pakhare sehiguda ikahi.n parabartti pendu asile keu.n bibhagare rakhayiba sthira karithanti?
durare thiba pendugudika ete prabhaba dianti nahi.n.
keteka udaharana hela artiphisiala nyurala neta rka, maltileyara parasepatrana ebam suparabhaijada diksanari larnni nga?
anyapakshare ana-suparabhaijada larnni ngare bina kaunasi chinhita tathyare phichara nirupana hoithae.
anuradha pauda ala, akshaya mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi adhyayare spri ngare unnata karayaithiba bishesha gunamana hela -
aspekta orienteda programim cross-cutting concernku unnata kariba pai.n samartha karae.
inabhar san aph kantrola kantenara dependency injection
abajekta tiari kariba,abajektaku tiari karuthiba methadaku kal kariba o ehi abajekta gudiku wiring kari configure kariba ityadi inabhar san aph kantrola kantenarara dayit hoithae.
inabhar san aph kantrola kantenarad ara tiari hoithiba ba srrishta abajektaku myanejda abajekta ba binsa madhya kuhayae?
xml extensible markup language fileku loda kari kimba jabha klasare anotesan byabahara kari kantenaraku configure karayaipare.
xml extensible markup language fileku loda kari kimba jabha klasare anotesan byabahara kari kantenaraku configure karayaipare?
ehi data utsagudika binra definitions bahana karithanti yahaki bin tiari karibaku darakara hoithae.
kendujhara ba keu.njhara britisha shasana samayara eka gada jata ba deshiya rajya?
tatkalina oda ishara deshiya ba gadajata rajyamana nka madhyare eha thila d itiya brrihattama rajya.
kandhei, 1990 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile prashanta nanda ebam ab dula sayeda.
keteka nka matare
phalare 1810 masihare mitaksharara prathama anubada karithile heneri thomas kol brrik .
bhajana, janana o adhunika gita gauthiba shricharana bahu oda ia kathachitrare prachchadapatta gayakabhabare madhya kanthadana karichanti?
eyabata se dui hajararu adhika bhajana, pa nchashaharu adhika alabama o 80ru adhika oda ia chalachchitrare kanthadana karisarichanti.
eyabata se dui hajararu adhika bhajana, pa nchashaharu adhika alabama o 80ru adhika oda ia chalachchitrare kanthadana karisarichanti?
shricharana, jagatasimhapura jillara kuja nga pa nchayata samiti antargata samagola gramare janmagrahana karithile.
mahammada abid, gita dasha, subasa dasa, bibhu kishora adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
upara patara kati tala patara katitharu adhika chikkania hoithanti?
pani dhanda sapara ra nga bibhinna prakarara hoipare yatha patayukta, chapichapika ba gotie ra ngara.
ragigale ba satarka hoigale ehi sapa nija shariraku tikie prasarita karidie ba phulai die?
sehi samayare eha sharirare rahithiba dhala topa topa kati ba daga spashta bhabe dishe.
bisha o bishara prabhaba
ehi sapara bisha atyanta shaktishali nuhe.n.
beka o muha.nra thoda i praya dhala o kebekebe kamala ra ngara hoithae?
akhira uparaku o pacha pataku kala kala daga rahithae.
gita dasha, itishri dasa, subasa dasa, bibhu kishora, akshaya mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka udaharana hela go, dota2 ityadi?
samarika
sarchcha i njinaguda ika eaid ara byabaharakarimane keu.n keu.n ebasaita dekhuchanti sehi hisabare bij napana dekhanti?
ehi adharaguda iku madhya dekhantu
trripti dasa ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
se bahu oda ia chalachchitra o akashabanire kanthadana karithile?
1989ra chalachchitra shastire se sa ngita nirddeshana madhya deithile.
debashisha mahapatra, anuradha pauda ala, s agatika ratha, tanasena simha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kshetriya ru
itihasa
bhada i upare ka ncha nada ia patra, bau.nsha kani, kadali patradi tana bhabare khamjayai eha upare pitha u suda ba ana rakhayae?
handimuha.nre kana bandhayae yahaku athara kana kuhayae.
patra phala duiti namaskara pari rahi.nthibaru namaskara pitha ba athara pitha boli keteka a nchalare kuhayae?
handitiku chulinia.nre basaile, prathame tale thiba pani tatiyae.
keteka aushadha ehipari rasa utpanna karipare?
lakshana dekhi roga nirnnaya karayaipare.
udita narayana, kabita krishnamurtti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mahammada ajij, mahendra kapura, anuradha pauda ala, rabindra sathe adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
2006re adhiniyamare keteka samshodhana anayaithila?
tebe, 1 aprela 2016tharu eha batila karidiayaichi.
trripti dasa adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehara parsh pratikriyare nidra samasya trouble sleeping , utkantha anxiety , ai nausea o munda bindha hoipare?
opiaeda grahana karuthiba byaktira uithadraala lakshana opioid withdrawal dekhayaipare.
1948 januari 30re se kushikana gramara achyutananda mahanti nka kanya basanta ma njari nku bibaha karithile?
s adhinata samgramare jhasa
matra nije kebe jibitabasthare imreja nkad ara dhara hebaku chahu.nnathibaru nija pistalare se nijaku guli maridele?
sehi pistala ebe allahabada samgrahalayare samrakshita hoi rahichi.
samgrami jibana
ehi jana birodhi aina biruddhare raju purba godabari ebam bishakhapatana jillara simabartti a nchalare bidrohara rampa bidroha netrrit nele.
sthapatya itihasa
uparabhagare charoti esiya baghamurtti chatuhdigaku muha.ni rahichanti.
raja shalibahana nka keteka pramukha rajanaitika bijaya samayare shaka pa njika arambha hoithila?
aitihasika matanusare gregoriana pa njikara 78tama barsharu pa njikati arambha hoithila.
puni kahile tume yetebele mo deshara 40 koti loka nkara seba maganare karunaha.n, mu.n kahi.nki ba tumad ara mo chikitsa karaibi ?
daktara raya uttarare kahile, ha.n mu.n maganare sabu loka nka chikitsa karunahi.n, kintu 40 koti bharatiya nka pratinidhit karuthiba sehi mahana byakti nku mu.n maganare chikitsa karibaku asichi .
keteka khelara niyama paribarttana kari ehi rogara pratishedha karibaku alochana karayauchi?
ehaku madhya dekhantu
eka sadharana loka kipari tredim khata kholipariba, taha bishayare bistrritare sheyara kinabika karibe kipari bibhagare lekhahoichi?
deribhetibha jinisha
ethare kete ta nkare drabya kinabika heba taha bhabishyata samayare hi.n kinabika heba samayare nirddharana karayaithae?
kinabika hebakuthiba drabyara mulyara kama beshinakariba nimitta ehi bhali chukti sabu sarba sadharanare prakasha karayae nahi.n.
bibhinna katakana suddha ebhali ghatana ghatichi ebam agaku ghatiba madhya, esabuku bajararu pochi hebanahi.n?
matra eharamane nuha.nki tredara hara mani puni sehi chiracharita ephadi jabuda iki rahiyibe.
parthakya
eha khata kholiba samayare ke. ai.si. know your client nimitta abashyaka.
kinabika
adhara
keteka kesh re ekadhika sa nkata karaka thiba dekhayae?
ehi roga janmaru deipare ba nabajata skrini nga pariksha screening tests kari nirnnaya karayae.
keteka blada sasejare rakta madhya byabahara hoithae?
anyanya a ngaprata nga o ophala yatha goru la nja, yakrrita, jibha, pakasthali kanthamamsa adi pakanali o rumena ebam granthi bishesha kari agnashaya o thaimasa yaha suitabreda namare madhya jana madhya khiayaithae.
keteka pakanali randhahoi yathariti khiayae o keteka prakrritika sasejara khola bhabe byabahara hue?
hada guda ika bipha shtaka bhabe byabahara karayae.
kabita krishnamurtti, akshaya mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mahammada ajija, shab ira kumara, s agatika ratha, tanasena simha adi kanthashilpimane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
chitta jena, pranaba pattanayaka, es. janaki adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
se muruda unnayana panthi madhyamare gaa.npai.n keteka unnatimulaka kama karile?
karbhe nari adhikara tatha nari kalyana o bidhaba bibaha kshetrare karyya karithile.
sikandara alama, sa ngita mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kandhei akhire luha, 2004 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile prabhata ra njana pattanayaka.
anupama deshapande, sonu nigama, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gita dasha, lopita mishra, sunila parida a, saurabha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
iar pi saphta er tiari karuthiba keteka janashuna kampani
2000 masihara agamana bele dekhadeithiba 2000 samasya aituke prablem y2k problem tatha yurop mahadeshare nutana mudra yurora prachalana puratana saphta er guda ikare rahithiba asubidha padare pakaidela.
byabasaya chaluthiba samayare kana kana ghatuchi taha lipibaddha kari rakhayaipariba?
samasta nka tathya ekamatra brrihat tathyagarare samgraha kari rakhayaipare.
bujhiba nimitta keteka udaharana nimnare darshayaichi?
bhubanesh ra-puri rastakada re thiba jamira mulya kete.
bhubanesh ra-puri rastakada re thiba jamira mulya kete?
dharayau ehara mulya 1,00,000ru arambha ebam 1,00,00,000re shesha.
pu nji bajarare kaunasi eka seyarara mulya kete badhiba ba kete kamiba?
nimnare rigresanara kichi alagoridama lekhayaichi.
subrata, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
shrikanta dasa, trripti dasa, ghanashyama panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
anuradha pauda ala, suresha ada ekara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gita dasha, bani jayarama, chitta jena, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sabishesha, lopamudra, ashutosha, hyumana sagara, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
ehi kathachitratire thiba eka gita dashara maja pai.n ehi kathachitrati adhika lokapriya hoithila.
chitta jena, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi bemari thai madhya keteka loka nkara kaunasi lakshana prakasha paenahi.n?
kaunasi nirddishta trigara paile kamala, gadha parisra, ananish asi shortness of breath o thakka anubhaba ityadi lakshana dekhayae.
keteka rogi nkara kebe hele kaunasi lakshana prakasha paenahi.n?
eha eka eksa-li nkada risesibha x-linked recessive bemari yeu.nthire trritipurnna glukoja-6-phasapheta dihaidrojeneja glucose-6-phosphate dehydrogenase e njaima tiari hue.
ech. pi. gita, bani jayarama, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
se eka hindi alabama mera ye jaha.n re madhya kanthadana karichanti?
gaithiba gitara talika
es janaki, debashisha mahapatra ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
akandroplasia imraji bhashare achondroplasia eka jenetika roga genetic disorder yahad ara rogi bamana dwarfism hoiyae?
ehi rogare bahu o goda chota hoiyae kintu munda o abayaba byatita anya amshara torso dairghya sathika thae.
akandroplasia purusha rogi nkara uchchata praya 131 semi o mahila nkara 123 semi hue?
emana nkara munda bada o unnata kapala thae.
1950 dashaka karmamaya barsha
mehabuba khana nkara mehboob khan's big-budget 1952 bada bajeta chalachchitra sa ngitamaya haluka bhumikare kama karithiba ana aan saphala hoithila.
ehi chalachchitra prathame kala dhala ra ngare thile madhya keteka amsha ra ngina thila?
44 barsha pare 2004 masihare ehaku sampurnna ra ngina karayai punarbara rilija karayaithila.
mugala-e-ajama 1960 pare sehi duijana au kebe hele ekatra kama karinathile?
baijayantimala saha samparka thiba katha eka gosipa magajina lekhithile.
bani jayarama, es. janaki, tanasena simha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gita dasha, es. janaki, chitta jena, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
pranaba pattanayaka, anuradha pauda ala, tanasena simha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
chitta jena, sushri sa ngita, bhubanesh ri mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
adhara
yogyata arjana
bharata ubhaya ayojanakari desha ebam mahadeshiya bijayi dala bhabare yogyata arjana karithila.
samj na
yonipatha vagina , malashaya rectum , yuretara ureter ba mutrashayare bladder ehi phisachula hoipare.
sustha lokara parisrare keteka roga na kariba jibanu non-disease causing bacteria rahithiba dekhayaipare?
ehi jibanu guda ika manaba dehare sa habasthana resident microbiota karithaanti.
kete janaku e roga hue tahara hisaba aspashta achi?
adhikamsha kesh pila nkathare dekhayae.
tarik ajij, ish ri, hyumana sagara, ananya shritama nanda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
antara chakrabartti, jane oda ia kanthashilpi?
se chalachchitra, alabama adire kanthadana karanti.
se chalachchitra, alabama adire kanthadana karanti?
eyabata se 80ti kathachitra, 500alabam o 15ti teli dharabahikare kanthadana karisarichanti.
eyabata se 80ti kathachitra, 500alabam o 15ti teli dharabahikare kanthadana karisarichanti?
oda ia byatita se hindi o ba ngala chalachchitrare madhya kanthadana karanti.
oda ia byatita se hindi o ba ngala chalachchitrare madhya kanthadana karanti?
ta nka pita mohita chakrabartti jane oda ia kathachitra gitikara.
mauda mani kathachitrare se jane bala kanthashilpi bhabare gita gaithile?
jagu atobala chalachchitrara bhija bhija kuhuda i tale ta nku adrriti anideithila.
bhikari bala, hariharan, hemalata, arati mukharji adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bhikari bala, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tanasena simha, taj mahammada, es. janaki adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gita dasha, mahammada sikandara alama, praphulla kara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
pratikriya samghatika hele hrrid ghata, strok, adhika karkata roga brriddhi ba lohita rakta kanika aplasia pure red cell aplasia hoipare?
garbhabasthare ehara nirapatta spashta nuhe.n.
sikandara alama, subasa dasa, chitta jena, praphulla kara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
emana nka madhyaru keteka atosomala dominanta autosomal dominant bhabare chaluthae?
baki anya rogara karana aspashta achi.
debashisha mahapatra, praphulla kara adi kanthashilpimana ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka aushadha, s lpa rakta potasiama, s lpa rakta kyalasiama yogu jibanara anya samayare arambha hoipare?
antiaridamida antiarrhythmic , antibayotika antibiotics , o antisaikotika antipsychotics aushadha byaba hara yogu madhya eha arambha hoipare.
bani jayarama, chitta jena, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
roga thare arambha hoigale keteka bhutanu birodhi aushadha antiviral medication sahayya karipare?
ehi roga kebe arambha hela, se bishaya andhakarare achi.
ehi roga kebe arambha hela, se bishaya andhakarare achi?
prathama ta thya khri pu 3ya shatabdire mishariya mami nka egyptian mummies dehare thiba dekhayaichi.
keteka haipothesisa matare sadharana samkramana infection biruddhare eka asadharana immyuna pratikriya srrishti heba phalare eha hoipare?
jenetika myutesana genetic mutations yogu drrita kosha bighatana cell division heba phalare e roga hue.
ejenta are nja agent orange o keteka kita nashaka insecticides drabya samsparshare asile madhya ehi sa nkata rahiba?
ehi roga phalare asthi majja bone marrow , lasika granthi lymph nodes o raktare adhika bi sela b cell limphosaita tiari hoiyae.
keteka rogi kebala ashanta rahanti?
roga jatila hele atmahatya karanti.
yonipathara sraba pariksha samayare yadi raktare sh eta rakta kanika 10ru adhika milila tebe liyukoria hoichi boli dharayaipare?
yonipatha sraba prakrritika ate, ebam srabare paribarttana nanadi karana yogu.n hoipare yatha - samkramana, karkata roga ba harmonad ara heuthiba paribarttana.
keteka lakshana tutanta bahare o au keteka aghatara kichi dina pare bahare?
krida a samparkita kan kasana hoithiba pila nka madhyaru 10 cheta hareithaanti loss of consciousness .
keteka sthalare eha 4 saptaha paryyanta rahipare?
sadharanatah gada i dhakka motor vehicle collisions , durghatana patana falls, krida a aghata sports injuries, saikela durghatana bicycle accidents ityadi karanaru ehi aghata hue.
bhikari bala, s rupa chakrabartti, debashisha mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka kesh re kemotherapi abashyaka hoipare?
atyadhika roga hoithile mrrityu sambhabana adhika hue.
bhubanesh ri mishra, bani jayarama, chakrapani adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
dimbashaya madhya rritusraba ebam prajananakshamataku prabhabita karuthiba keteka jibarasa madhya ksharana karithae?
ksharana karuthiba jibarasamana nka pai.n eha eka antahsrabi granthi rupe jana.
keteka rogare renala riplesamenta therapi renal replacement therapy ba brrik ka transaplanta kidney transplant karayae?
animia o hada rogara madhya upa yukta chikitsa karayae.
ba nchibara samaya
aitihasika drrishtikonaru dekhile garbhadharana samayare matrri mrrityuhara yogu.n, mahila mrrityuhara purusha nka apeksha adhika.
abastretiksa phisachula
yonipatha vagina , malashaya rectum , yuretara ureter ba mutrashayare bladder ehi phisachula hoipare.
keteka karyya kam karibaku upadesha diayae?
e samasta chikitsa phalaprada nahele dikampresibha laminektomi decompressive laminectomy apareshana karayaipare.
raghunatha pradhana adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
gita
es. janaki, chitta jena, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
daktari chikitsa
intarapherana chikitsa, bita-blakarsa, aisotretinoena ebam kantraseptibha chikitsad ara abasada hoipare.
es. janaki, akshaya mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
manna de, chitta jena, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gata barsha kana apana
ekaru adhika thara mada chada iba pai.n nishpati neithile kintu chada iparinathile.
apana nku kana bele bele mada piiba pai.n prabala sa nghatika ichcha hoithila?
kebe apana nku emiti lagithila ki mada piibad ara kimba nisha hebapare apana nkara karyyalaya kama ba paribara ba bidyalaya/mahabidyalayare kichi aghatana/ashanti ghatithila.
nijara paribara o bandhumana nka saha samparka tikta heba satt e kana apana mada piiba chada inathile?
apana nku yeu.n kama karibaku agaru bahuta bhala laguthila, ba apana khushire sehi kama karuthile hathata mada piiba arambha karibapare kana apana sehi kama chada idele.
eha byatita sapakamuda a, tusharakshata, dagdha karana yogu alpa keteka loka nkara hue?
ehara dui prakara upasthapana hue yatha - akyuta ba drrita arambha o kranika ba dhira arambha.
subasa dasa, bani jayarama, es. janaki, chitta jena adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
agaku ghatibaku thiba ghatanagudika bishayare chinta karibara eha eka kharapa bhabana, yatha keu.n nijara byakti nkara mrrityu ityadi?
ud bega o dara samana bhabana nuhanti.
byaktiru byakti ud bega janita lakshana bhinna bhinna dharanara hoithae, eha ketethara, tibrata adi upare nirbhara kare?
praya sabhie.n nija jibanare kaunasi na kaunasi samayare ud bega karithanti, hele lamba chalilabhali samasya samaste karanti nahi.n.
keteka sharirika lakshanaguda ika hela
bhiktara phra nkaela ta nkara bahire lekhithile yetebele manisha nijara mrrityura bahuta pakharu dekhe setebele se mrrityuru ba nchiba pai.n, jibita rahibara artha khojithae.
sikandara alama, ech.pi. gita, bani jayarama, es. janaki, pranaba pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sehi sabu ta nka drrishtiru thika kintu garbha upanishada hi.n sabutharu gurut purnna tathya pradana karuchi ye jibana garbhare asuchi kebe?
eha artha ehi hindu granthabali anuyai sata masa purbaru garbhapataku mana karayai nahi.n.
akshaya mahanti, es. janaki adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
eha sahita esida bikri upare kada katakana lagu kariba nimitta madhya dabi karithile?
adhara
nutana aina pranayana
oda isha sarakara nkad ara adhiniyamita the odisha poisons possession and sales rules, 2014 adhiniyamita karichanti.
tebe aina karyyakari heba paryyanta keteka adalata ta nka rayare disha nirddesha madhya jari karichanti?
dishanirddesha
atita ghatanabali anudhyana
yepariki
yepariki
mu.n kana pratibandhaka gudiku atikrama kari asiparithili yadi ha.n tebe kipari.
mu.n kana pratibandhaka gudiku atikrama kari asiparithili yadi ha.n tebe kipari?
mate mo bhabishyatare sehi bhali samana paristhati asile kibhali mora puruna anubhabad ara ahuri bhala bhabare mu.n sehi samaya atikrama kariparibi.
bargikarana
biluara puratana grik nama ru se ehi thos namati deithile.
baibel ra keteka anubadare ehaku ja ngali kukura boli lekhayaichi?
aphrikara serar dharmare srrishtira rachana kimbadantire kuhayaichi ye sarbashaktishali bhagabana rug sabutharu prathame biluara srrishti karithile.
ete bisphorana pare madhya murttira muha.n nashta na hebaru eka prakshepastra byabahara kari murttira mundatiku kana karidiagala?
2001 masiha marchcha 6 tarikhare da taim s patrikare mulla mahammada omar nka eka mata prakasha paithila.
etad byatita se prema amara priya kathachitrare jane prachchadapata gayika bhabare kanthadana madhya karithile?
adhara
keteka khelali nkara ehi roga heba madhya janayae?
kaunasi nirnnayatmaka pariksha nathibaru ehi roga chihniba kashtakara hue.
keteka pariksha nirnnayare sahayyakari hue?
medikala imeji ngare medical imaging sadharana dekhayae.
nimnare septembara 2018 suddha thiba parisamkhyanaku darshagala
adhara karda janita pa njikarana kari 90 dina madhyare enapiesa pharmaku bya nkad ara ba daka yoge enapiesa karyyalayaku pathaibaku pada e.
eha mukhyatah pramukha abasada bemari ba utkantha bemari generalized anxiety disorder nimante byaba hara karayae?
ehi aushadha patire diayae.
yadi manushya ehi ekadashi nishthara sahita palana kare, taku kebe yama-yatana bhogibaku pada enahi.n?
ekadashi dina upabasa o ratire ujagara rahithiba manushya anayasare bishnudhamaku yae.
yeu.n purusha suna, tila, bhumi, gai, anna, jala, jota o chata dana kare, taku kebe yamaraja nkara darshana hue nahi.n?
daridra purusha madhya snana, japa-dhyana adi kariba pare sakshama anusare homa, yaj na tatha dana kari pratyeka dinaku saphala kariba uchit.
ehapibhi tika hpv vaccine o kandoma en condoms sahayyare ehi roga pratirodha karihue?
podophailina podophyllin , imikuimoda imiquimod , o traikloroasetika esida trichloroacetic acid aushadhamana nka krima dei chikitsa karayae.
yantrana yogu kebala utkantha anxiety hue?
ehara antarnihita karana adyabadhi aspashta achi.
keteka nka matare eha chati kanthare hue ba intarakoshtala snayura intercostal nerve uttejana yogu hue?
manasika chapa psychological stress ehi roga sa nkata srrishti kare.
piladine roga chihnata kariheuthile madhya keteka sthalare e roga jibanara para bhagare bikasha labha kare?
diesaema dsm-5 anusare ehaku manasika roga mental disorder paryyayare niayaenahi.n.
aneka samayare keteka ghatana manerakhiba samasya hue trouble remembering certain events yaha sadharana bismrrititharu adhika hue?
ehi d aita byaktit paryyayakrame dekhadie kintu asama bhabare prakasha pae.
adhikamsha rogi alpa keteka chikitsakad ara chihnata heuthibaru eha therapid ara hoipare boli sandeha asuchi?
upasthapita lakshanare madhya ba huta pharakha asuthiba janayae yaha midiara upasthapana yogu hoipare.
keteka mana danda anusare sandeha karayiba pare roga nirnnaya karayae?
krujaphelta-jakoba dijija rogatharu eha eka prrithak roga yadio ubhaya roga priana protina yogu hue.
keteka karyya yepariki bagicha, mesina, khani o plambi nga kama sa hita e roga samyukta thae?
roga thiba sthanare charma o olikranana olecranon asthi madhyare sadharanatah eka barsa fluid filled sac ba eka s lpa tarala padartha bhara thali thae yahara pradaha inflammation hoi adhika tarala padartha jamiyae.
ehipari kete katha bya nga upanyasa - 2004 prachi sahitya pratishthana, kataka?
hasabali hasakatha samgraha - 2004 pratichi prakashana, brahmapura
ra ngara nga bya nga bya nga samkalana - 2010 phesa pablisharsa, kataka
hasyabya nga samkalana - 2012 prachi sahitya pratishthana, kataka
ehara keteka paribarttita samskarana manora njana o ana daktari kamare byaba hrrita heuchi?
adhara
1972re ba ngaladeshare yuddha chalithibele jahira raihana keu.nada e ubhana hoiyaithile?
ehapare ba ngaladesha sarakara tarapharu mahammadapura thanathare sumita debi nku 7.5 katha jami diayaithila.
ehi rogara sa nkata dhumrapana smoking , madhumeha, echaaibhi/edasa, keteka aushadha yogu srrishti hoipare?
danta charipakha madha i gum tissue paridarshana, periodontala proba probe o eksa re x-ray sahayyare danta charipakhara danta kshaya dekhi e roga nirnnaya karayae.
keteka kesh re antibayotika antibiotics ba danta apareshana en dental surgery abashyaka hue?
prrithibire sana 2015re praya 538 niyuta loka akranta hoithile.
utpati katha
tathapi ta nkara utpattira aneka katha kuhayae.
pare kebe semane punarbara bharatiya upamahadeshare nijara asthit purba bhali rakhiparile nahi.n?
kulabhamsare magha nkara nama
emana nka madharu keteka atosomala dominanta autosomal dominant hoithiba bele keteka atosomala risisibha autosomal recessive hoithae?
charmara staramana nka parashpara o nija madhyare samyoga trriti purnna hebaru ehi roga hue.
haribandhu nka rachana madhyaru alpa keteka matra thare prakashita hoichi ebam adhikamsha rachana eyabata aprakashita hoi rahichi?
jibani
raja nkatharu se anakanda grama jagiri paithile?
ta nka putra kurmanatha baidya bhabe bikhyata thile kintu jagiri prati drrishti na debaru sheshare tahi.nru uchcheda hele.
keteka kshetrare uttara bharataku aryyabartta o dakshina bharataku drabidabartta kuhayae?
parasi o ehad ara prabhabita bhashamana nkare ehara nama hindusthan, hindustan, india, ityadi.
alaka hala pana karuthiba byakti ketebele hele nishagrasta hoiyae?
yuktarashtra amerikare akyuta nishagrastaru barshaku 2200 mrrityu hue, o apratyaksha bhabare 30,000 mrrityu hue.
mu.n paradeshi chadha ei , manara deshare premara sahara , mana mora eka kagajara naa adi lokapriya gitare se kanthadana karithile?
rupa shagada ire suna kania thila ta nkara prathama oda ia chalachchitra gita.
oda ia byatita se hindi o ba ngala chalachchitrapai.n madhya kanthadana karithile?
jibani
pare se bahu hindi chalachchitrare kanthadana karithile?
1985 masihara oda ia chalachchitra jaga hatare pagharu se oda ia gita gaiba arambha karithile.
parabartti 38 sekandare 331.2 prati ghanta bega saha chandraprrishtharu 5 kimi urddh re paha nchithila?
shesha kshana paryyanta purbanirddharita yoyana anuyayi karyya karuthilabele nirddharita patharu bichyuta hoithila ebam 2.1 kilomitara uchchatare thiba samayare isro saha yogayoga bichinna hoiyaithila.
ehapare se 2015 masihare kie daba takkara, ashik adi kathachitrare abhinaya karithile?
2017 masihare sudhakara tamila kathachitra si nghama-3re madhya eka parsh abhineta bhabare abhinaya karithile.
eha nirabare samghatita hue, kebala alpa keteka loka uparaku hata uthei sahayya pai.n dakanti?
adhikamsha samayare lokatie acheta unconscious abasthare mile, uddhara kalapare banti, d nd , chetashunya abasthara lakshana dekhayaipare.
balyajibana o shiksha
pita kshetramohana pattanayaka jane ada bhoketa thile.
oesae rogare kantinuasa pajitibha eyara e presara continuous positive airway pressure sahayyare chikitsa karayae?
kaganitibha enahansara bhabare aphalebela byaba harara off-label use prabhaba bishayare sandihana achi.
sadharana pratikriyare mundabindha, utkantha, nidra samasya o ai hoipare?
samghatika pratikriyare anaphailak sisa, stibhensa janasana sindroma, nisha ba halusinesana hallucinations hoipare.
adhuna ehi samsada bhabanare upujuthiba asubidha hetu eka nutana bhabanara abashyakata thiba katha keteka darshaichanti?
purbatana bachaspati mira kumara nka adhyakshatare gathita kamiti eka nutana samsada grriha nirmanara prastaba deithila.
rajya sabha
prati dui barshare thare ehara eka trritiyamsha sabhya abasara grahana karithanti ebam nua sabhya nirbachita hoithanti.
ehi sabu prashna ba bibadaguda ika hela
2 pratyeka dharmara gumpha mandiraguda ikara samayakrama kana.
ehi karanaru keteka gabeshaka eha bauddha gumpha uddeshyare prathame kholayaithila boli bish asa karanti?
kintu dashabatara gumphara prabeshad ara sammukhare rahithiba nrritya mandapa eka ana-bauddha rachana o uparokta matara birodhi.
anya hindu gumpha mandira
shiba o parbati kailasare basithiba samayare rabana kailasa dohalaibara cheshta kariba kahanira eka prastara khodita chitra gumpha 14re rahichi.
hrrid ghata heart attack , karda iaka kantyujana cardiac contusion thile karda iojenika shak hue?
karda iaka tamponeda cardiac tamponade ba tenasana nimothoraksa tension pneumothorax thile abastraktibha shak hue.
adhikamsha samayare ri ngara lakteta ringer's lactate ba pyak da lauhita rakta kanika shirabhyantarare intravenous fluid diayae?
sadharana deha uttapa body temperature rakhibaku cheshta karayae.
keteka kesh re bhasopresara vasopressors dele upakara hue?
shak eka sadharana abastha o ehara mrrityu sa nkata ba huta adhika.
keteka sthanare ehara patra o phala bishakta hoipare, karana ehara bishaktataku nei mishrita pratikriya o tathya milichi?
ratire phututhiba hena phulara apurba sugandha pai.n upa-krantiya a nchalare bibhinna ghara gamala, udyana ityadire hena phula gacha ropana karayaithae.
keu.ntharu emana nku samgraha karayiba taha pai.n kshudrarupa sa nketa
pratyeka dababala pakhare duiti saikel, tiphin daba bahana pai.n eka bada kathapatara baksa rahithae o semane kaparu tiari kurtta-paijama, dhala gandhi topi paridhana karanti.
ta nka dabi thila ye dababalamane praya kebe bi bhula bhataka karanti nahi.n dui masare gotie bhula yogana ?
subrata ehi dabiru ehi nishpattire upanita hele ye, praya 80 laksha yoganare gotie bhula baksa thae.
kahile, jhia pilata pathashatha kana?
pithapana shikhu, jhotidia shikhu, gharakarana shikhu.
praya 70 mahila jibanare ketebele hele ehi yantrana paanti?
sarbadhika sadharana lakshanarupe stana yantrana, stana gotali breast mass o stanagra sraba bibechita hue.
jibani
madhusudana aina mahabidyalayaru se aina shiksha labha karithile.
keteka lakshana ape ape bhala hoiyae?
stana pindula eka sadharana bemari.
chaturtha jaladhara tinoti nkatharu tikie durare ekaki bahiyaichi yahaku rani jaladhara boli kuhayae?
karnnataka rajya paryyatana bibhaga tarapharu jalaprapatara sammukhare rahithiba pahada ru ohlai jalaprapata talaku yibapai.n praya 1400ti pahacha tiari karayaichi.
paribahana o yatayata byabastha
sada kapatha sagara, siddhapura o joga jalaprapata bas shtand ityadi nikatastha bas shtand.
eha kete thara akramana kare ta'ra parisamkhyana nahi.n?
eha madhya dekhantu
se kanthashilpi jhumaki ratha nka bibaha karithile?
ta nkara gotie pua o gotie jhia achanti.
tarik ajij, sabishesha, barnnali hota, bishnumohana kabi, anuradha panigrahi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sharddira keteka lakshana ehi aushadha yogu upashama hoiyae?
uttejita o utkanthita rogimane madhya ehi aushadhare prashanti sedating paanti.
uttejita o utkanthita rogimane madhya ehi aushadhare prashanti sedating paanti?
patire by mouth ba malad ara bate sapojitari rectal suppository akarare diayaipare.
abhijita majumadara, arabinda datta, namita mahanti, saumyakanta khandayi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
agantuka o bichchurita aloka rashmira abrritti janathile kete shaktid ara anutiku uttejita karayaipariba taha nirddharana karayaipariba?
ramana spektroskopire drrishyamana ba abalohita nikatastha aloka parikshana pai.n uddishta bastu dei sa ncharita karayae.
ehi roga 10 loka nku hue kintu kete thara hue se katha janayainahi.n?
mahilamane adhika akranta huanti.
yojana prastuti arthika yojanare lakshaku kipari hasala karayiba sehi bishayare lekhayaithae?
eha kharchcha kata kariba, aya badhaiba, sheyara bajarare paisa ahuri adhika lagaibaku darshaithae.
nibeshakarimane ehi bajararu ehi bhali pu nji pradakta kinanti yaha purbaru kebe treda ba kinabika hoinathae?
ehi bajara dirghakalina pradakta karithae yahad ara karporetaguda ika kyapitala marketaru artha labha kariparanti.
sharata nayaka, antara chakrabartti, samgrama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kada kanathara melanin ra kala ra nga kanika hrrit pindaku rakta prabaha brriddhi karaithae?
kada kanatha mamsa mahila nka as abhabika rritusraba, bandhyat , barambara garbhapata heba pari samasyare bahu labha pradayaka hoithae.
hyumana sagara, asima panda, sa nju mahanti, madhaba adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
ehi kathachitrare samudaya 10ti gita thila.
garbhabasthare keteka prakara yonipatha pradaha hue?
samkramanara tinoti mukhya karana thae yatha - byakteriala bhajinosisa bacterial vaginosis, yonipatha kabaka samkramana vaginal yeast infection , trikomoniasisa trichomoniasis .
telugu sahitya
telugu mahabharatara sabha parbare madhya ehi prathara ullekha rahichi.
keteka rogi nku ete samghatika janayae ye semane authare abasadarodhi aushadha neba arambha karidianti?
eha madhya dekhantu
keteka loka presakripasana nei o keteka beniyama bhabare kinanti?
daeganostika anda statistikala manuala apha mentala dijaarda ra dsm-5 anusare amerikala saikiatrika asosiesana american psychiatric association pradatta niyamabali anusarana kari ehi roga nirnnaya karayae.
hyumana sagara, nibedita, asima panda, arpita, jagrriti, satyajita pradhana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
shyama padha i, ananya shritama nanda, nabhya jyoti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, babushan, diptirekha padha i, ashutosha, sabishesha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kintu, 10barsharu kam o 50barsharu urddh mahilamana nku prabhu nka darshana pai.n katakana nahi.n?
hindu mandira.
stanyapana breastfeeding samayare o keteka aushadha sebana yogu madhya ehi paristhiti srrishti hue?
dhumrapana smoking ehi sa nkata anipare.
tebe keu.n shasaka nkad ara ehi durga nirmita hoithila taha eka bibadiya bishaya?
944 masihare saphaladaksha namaka jane shasaka nka kalare ehi durga nirmita hoithila boli bahu jana bish asa karanti.
rao yodha aneka thara yai chida ianathaji nku anurodha kariba satt e se pahada chada i anyatra keu.nthaku yibenahi.n boli jid dhari basile?
tenu rao yodha charana sampradayara jane mahiyasi yoddha tatha sadh i deshnok nibasini shri karnni mata nka sahayya loda ile.
meheranagada akhapakhara paryyatana sthali
43500 ki.mi.2 a nchalare byapta ehi suit eka s tantra bhubaij nanika namuna.
rrituchakrara menstrual cycle keteka samayare yantrana adhika hoipare?
karkata roga sathire eha samparka nahi.n.
keteka sthalare apareshana abashyaka hue?
eha eka sadharana roga.
arjuna, 1941 masihare yajapura jillara chikana pa nchayata antargata brahmanigramathare janmagrahana karithile?
ta nka pita thile s adhinata samgrami bhagabata samala o mata gehlamani samala.
1980re ta nka pitamata nkara chada patra heba pare, maska adhikamsha samaya ta nka pita nka sahita pritoria upakanthare rahuthile?
pitamata alaga hebara dui barsha pare se pita nka sahita rahiba pasanda karithile kintu parabartti samayare se ehi nishpatira anutapa karithile.
raphela bimana chukti
anya pakshyare rashtriya ganatantrika gathabandhana ehi sabu aropaku eda aideichanti.
sabishesha, diptirekha padha i, ira mahanti, s yama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi aushadha neba banda karidele antidipresanta disakantinuesana sindroma antidepressant discontinuation syndrome hue?
garbhabasthare dele shishura kshati sadhana karipare.
eha byatita adhakapali pratishedha o keteka aridamia irregular heart beat ba aniyamita hrrit spandana roga nimante diayaipare?
patire ba shirabhyantara i njekasana injection into a vein akarare diayae.
itihasa
lipibaddha karabarara samayachapa yepari paribarttita hoiparunathiba eka byabastha srrishti kariba semana nka ichcha thila.
blak chen re kahara keu.n adhikara rahichi taha parichalaka ba niyantrakamane nirddharana karanti?
ahuri dekhantu
byupropiana keteka bhinna bhinna jaibika targetaku biological target prabhabita kari karyyakshama hue?
eha eka naraepinephrina-dopamina riapateka inahibitara norepinephrine-dopamine reuptake inhibitor / ndri o nikotinika riseptara antagonista nicotinic receptor antagonist .
janma o shiksha
ta nka bapa heuchanti sadhucharana mahanti ebam maa rekha mahanti.
keteka sthale aghatara kichi dina pare lakshana prakasha pae?
gada i dhakka motor vehicle collision , pada iyiba, krida a aghata o anadurghatana aghata non accidental trauma ityadi karana yogu ehi abastha upuje.
eha kipari karyyakare taha spashta jananathile madhya dopamin o serotonina riseptara serotonin receptor duitiku abarodha kare?
ehi aushadhaku as abhabika antisaikotika atypical antipsychotic shrenire rakhayae.
eha sa hita alpa keteka anya roga phace syndrome madhya dekhayae?
lakshana o akrriti dekhi roga nirnnaya karayaipare.
bhimabet kara keteka shailashrayare praya 30 hajara barsha puruna kichi pragaitihasika shailachitra madhya dekhibaku mile?
ehi shilachitramana nkare mukhyatah pashupakshi, shikara kariba o prachina nrrityara chitra rahichi.
keteka jyamitika chitra madhyayuga samayara hoithaipare?
gumphara bahu abhyantarare ehi ba bhitara patara kanthare ehi sabu chitra a nkita hoithiba ebam chitraguda iku bibhinna prakrritika ra ngad ara ra njita karayauthila.
jamina sadharanatah jaminadara nka pratishrutire diayae yadio keteka kshetrare byaktigata muchalikare madhya mukta karayaithae?
jamina sambandhiya aina
keteka karda iaka stresa parikshare cardiac stress tests madhya eha byaba hrrita hue?
eha shirabhyantara i njekasana injection into a vein akarare ba asthi bhitare nirantara i njyujana intraosseous continuous infusion akarare diayae.
prajati o upaprajati
emane yuropa, esiara adhikamsha a nchala o uttara aphrikara keteka a nchalare dekhayanti.
keteka nchalare eha eka samrakshita prajati?
rug na o ahata odha nka thaithana pai.n keteka samsthana tatha samrakshana kendra madhya rahichi.
rug na o ahata odha nka thaithana pai.n keteka samsthana tatha samrakshana kendra madhya rahichi?
sindhu odha
macha dhariba pai.n odha nka byabahara
odhamane jala akhapakhara macha nku goda ai jala pataku khedi deithanti.
keteka adima amerikiya janajati nka bish asa anusare odhamana nku tabija jantura manyata milithila?
yorashtriya dharmare odhamana nku pabitra o s chcha jiba rupe ganana karayae o tenu semana nka hatya kariba eka jaghanya aparadha boli bish asa rahichi.
ta nka bhai pranaba pattanayaka jane oda ia kanthashilpi?
rajanaitika jibana
dhamana sapa mukhyatah dibachara o kebe kebe gacha chadha iba dekhayae?
emane mukhyatah ja ngala, ardrabhumi, dhanabila, chashajami, grama o saharamana nkare dekhayanti ebam kshudrakara sarisrripa, stanyapayi, pakshi tatha be ngajatiya prani nku ahara bhabe grahana karithanti.
tahaku bandhu nija posha dhamana boli kahithile o kebe sandhya samayare asi ta nka dabi sata na micha parakhinebaku kahithile?
paradina sandhyare lekhaka dekhile ye dhamana sapati asi semane basithiba sthana nikataku bina d idhare asi bagichare thiba eka ginaru sabutaka kshira piiba pare chaliyaithila.
keteka kati 6.5-7 se.mi. paryyanta lamba, 8.5 se.mi. paryyanta osaria ebam 7-10 gram paryyanta ojanara hoithanti?
ehi katimana nka ojana bajrakaptara samagra sharirara ojanara eka-chaturthamsharu eka-trritiyamsha bhaga paryyanta hoipare.
khadyagataguda ika apekshakrrita chota o kete kita achanti taha upare nirbhara karithae?
adhika shikara miluthibaru basanta rriture epari gata adhika dekhibaku mile.
notaku upayoga kari keu.nbi nagarika nir achanare ladha uthiba kaunasi jana nkubi bhota nadeba pai.n, notare bhota deiparanti?
kintu, bharatare notaku adhika bhota milithile madhya jitithiba prathiku nakacha karibara prakriya nahi.n.
abhinaya
ethire prema ananda dhe nkanalara shi ngabajaku upayoga kari oye ramaji gitara sara nchana karithile.
sha nkhachilara la njara aga golakara hoithiba bele sadharana chilara la njara aga domuha.n kanta chamacha pari?
kintu ehi dui prajati parasparara ati nikatatara.
sha nkhachilara charoti upaprajati hele
brrishtipata hoi rritu paribarttana hele emane ketekamshare rahiba sthana paribarttana kariba dekhayae.
brrishtipata hoi rritu paribarttana hele emane ketekamshare rahiba sthana paribarttana kariba dekhayae?
anuchcha samatala bhumire emane sadharanatah basabasa karanti, tebe himalayare samudra patanaru 5000 phut uchchata paryyanta a nchalare madhya sha nkhachila dekhibaku milanti.
bahu samkhyare emane eka samajare basa bandhi rahanti keteka sthanare 600 sha nkhachila ekathi basa kariba madhya dekhayaichi?
anya ek ila cha nchana o chilamana nku emane dalabaddha akramana karibara udaharana madhya rahichi.
eha byatita keteka prakarara prosteta karkata, abasada o a njioidima hoipare?
garbhabasthare o yauna sathi ehara byaba hara kale shishura kshati hue.
keteka amsha nikatare pratishthita kshudra sa ngrahalaya grrihare rakhayaichi?
aneka shilalipi thiba khanda pada ithilehe.n seguda ika upare gabeshana hoinahi.n.
daktareta upadhi labha purbaru baumyana krrishnagarttara chabi kipari niayaipariba taha upare eka tiidieksa baktrrita pradana karithile?
gabeshana ebam pesha
keteka sthanare bidyuta transapharmara madhya upudi padichi?
samagra a nchalare rasta upare bada bada gacha padirahithiba yogu.n yatayatare byaghata srrishti hoichi.
1998 masihare ta nkara prathama galpa samkalana kebe kebe ish ra prakashita hoithila?
rachanabali
anya samsthaguda ika rrina kantrakta yatha banda prakasha kari dhara karithanti?
bibhinna prakarara rrina
rrinadata chahi.nle kebebi rrina parishodha pai.n dabi kariparibe?
eha ubhaya surakshita kimba asurakshita hoipare.
pratiti dauda re chalaka o i njin nirmata nka gada i keu.n sthanare rahila tahaku bhitti kari paent pradana karayae?
krida abarsha sheshare sarbadhika paent hasala karithiba gada i chalaka o gada i nirmata nku bijeta ghoshita karayae.
pha ngio nka samayare yuktarajya nagarika shtaralim mas madhya kada a pratid ndi thile kintu kebe bi dauda jitiparinathile?
pharmula an dauda ra arambha hebara prathama dashandhire pha ngio adhikamsha dauda jitithibaru ta nku pharmula an ra grand mashtar boli kuhayae.
prati dauda ra mase ba taha purbaru keu.n prakarara chaka diayiba tahara ghoshana kara yaithae?
prathama pa nchati dauda pai.n prati chalaka nka pakhare 7ti prakarara narama, 4 prakarara madhyama o 2 prakarara shakta chaka rahithae.
biratiku kipari upayoga karayiba taha pai.n dalaru dala bhinna dharanara yojana karithanti?
dauda bele 3ti prakarara shukhila chakaru 2ti prakara byabahara karayae o samasta nka kshamata bhinna.
tenu dauda bele kipari bhabe chaka badalaile kam samayare adhika durata atikrama karayiba taha birati yojanara antargata?
dauda arambhare adhika tela rakhayiba na kam tela rakhayiba katha taha madhya ehi yojanara antargata.
kaunasi niyama bha ngagale kipari o kete jarimana diayiba tahara nishpatti madhya dauda nirddeshaka nianti?
suraksha gada i
praya samasta sada kare chalakamane ghanta kanta digare bulanti?
ghanta kantara biparita digare buluthiba alpa kichi sada ka rahichi.
ghanta kantara biparita digare buluthiba alpa kichi sada ka rahichi?
epari sada kare sabu ba nka bama ada ku bule.
keteka pramukha gada i nirmata o pharmula an dala
tenu pharmula an dala o nirmata eka jinishaku bujhaila.
abhyantarina chapa tatha anya keteka karanaru kyapasulara d ara bhitarapatu sa nge sa nge kholipari na thila?
parinama s rupa, bahu pracheshta pare nia.n lagibara 5 minita pare yetebele kyapasulara d ara kholagala, setebelaku samasta mahakashachari agnikandare mrrityu barana karisarithile.
hyumana sagara, tarik ajij, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehara nikatatama bhasha kondekara gadaba, sana gadaba, gad ba, sana, kandekara, kondekara gadaba, mudili gadaba adi namare jana ?
ehi duiti ubhaya upabhasha bhabe o alaga alaga bhasha bhabe bibechita.
samagra bishba ehi shaktiru duraku yauthilabele bharata kahi.nki arambha karuchi boli se prashna karithile?
phransara arebha anabika samstha, maharashtraku purunakalia prayukti bidya bikichi boli kahithile.
seguda ika hela khorddha pa nchayatara
nirbachita bidhayakagana hele
ginij buksa aph rekardasare sthana
s ikrriti pai.n ehara bhidio ginija buksa apha rekardasa kartrripaksha nka pakhaku pathaithile.
keteka sidha salakha udbhidaru asithae o au keteka pranimana nku brriksha jata khadya khuei samgraha karayae?
shasya jata khadya eka pramukha khadya yaha anya khadya apeksha adhika shakti pradana karithae.
prani o udbhida utsaru na ani keteka kabaka o chatu madhya khadya akarare byaba hara karayae?
bekara ista breda, alakohola jatiya paniya, chena, achara o da hi ityadira pharamentesana o achara kariba nimante keteka kabaka o anujiba byaba hara karayae.
keteka loka sampurnna niramishashi hoi kaunasi pranija khadya ba semana nka utsaru jata padartha khaanti nahi.n?
khadyara prakara o bargikarana
keteka pauchare ehi khadya thae?
ahara khadya
keteka jalakhiaku bhajiba apeksha beki nga kari khadya shakti kam karayae?
s lpa charbi thiba khadya badala madhya karayae.
keteka shasyare phaibara bhaga adhika thibaru starchcha amsha kam thae?
phaibarara khadyashakti nathae.
atare thiba phaibaraku kameiba pai.n keteka abarodhakari starchcha misheiba phalare khadyashakti kamiyae?
a nguli khadya
ehi upayad ara kshudra barapha kanika tiari hoi khadyara mana bajaya rakhanti?
atyadhika kam taralikrrita jabaksharajana uttapare ati kam samayare thanda hoiyae yahaku krayojenika cryogenic freezing ba phlasa phriji nga flash freezing kuhayae.
keteka deshamana nkare poshakare lebula deba pai.n badhyatamulaka thae o ehaku dekhi grahakamane khadya drabya kraya karanti?
sustha jibana charyyare s asthyaprada khadya sa hita pratyaha byayama kariba abashyaka.
medikala nyutrisana therapi medical nutrition therapy namare keteka bishesha khadya bibhinna roga nimante prastuta hoichi?
chainija phuda therapi dietary therapy in traditional chinese medicine ehibhali eka upaya yeu.nthire kichi prak -baij nanika ta thya thiba dabi karayae.
alpa keteka deshare prakrritika shabdara samj na nirupita hoichi o kada akada i anushilana heuchi?
anya keteka deshare ehi bikraya upare kaunasi katakana nahi.n.
anya keteka deshare ehi bikraya upare kaunasi katakana nahi.n?
prakrritika khadya ka hile prakriyakrrita hoinathiba o haramona, antibayotika, mitha, ra nga ba s ada ityadi mishrita hoinathiba khadyaku bujhae.
biyuktatmaka-kalori khadya
keteka thanda paniyara ehi prabhaba thae kintu ehara prabhaba ati kam thae.
keteka thanda paniyara ehi prabhaba thae kintu ehara prabhaba ati kam thae?
prachura parimanara pani piile bipad jana ka can be dangerous hoipare.
ehi khadya keteka jela nije tiari karanti o anya keteka sthanare katari nga catering kampani khadya yogae?
adhuna jelaguda ika dharmanusare khadya deuchanti o niramisha khadya madhya deuchanti.
phrijare na rakhile keteka tela o charbi ba huta shighra durgandha yukta hoiyae?
ehaku haidrojeneteda kale adhika samaya kharapa nahoi rahe.
paramparika khadya
eha parampara tradition gunare chaliasuthiba ba kshetriya bhojana regional cuisine hoithiba ba sthaniya bhojana hoithiba.
ehi dhara o dhara 35ka balare jammu-kashmiraku keteka bishesha kshamata milithila?
ehi rajyare bharatiya sambidhanara kaunasi niyama kimba bharatara anya kaunasi aina lagu heunathila.
nabhya jyoti, baibhaba gada nayaka, purnnachandra ebam arpita adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka bamphi ati birata o taha attalika pari bahutalabishishta hoithae?
epari bamphire baladad ara eka chaka ba puli bulayai bibhinna starare jala bahara karayaithae.
prabhaba
jala gachchita ba niyantrana karuthiba aneka kalakrriti o nirmanaku semane prabhabita karichanti.
emane ghasa, pahada , upakula, ja ngala o kanta ityadi thiba bibhinna bhaugalika sthanare basa karanti?
basasthana nashta o charma nimante shikara heuthiba yogu semana nka samkhya kamiyauchi.
mantu churia, abhijita majumadara, hyumana sagara, satyajita pradhana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, bishnumohana kabi, asima panda, sa nju, tarik ajij adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
paribasa
bhaugolika bitarana
tala chatiara la njati lamba o la nja agati dui-munia kanta chamucha pari?
ehi pakshira tiririri daka tibra o tikshna.
gajara jusa piiba kimba ka ncha gajara khaibad ara malakantakara asubidharu mukti milithae?
eha jandisa rogara prakrritika aushadha ate.
karana ehi ojona stara suryyaru nirgata keteka aribaigani rashmi, yahaki manaba sharira pai.n kshatikaraka, grahana karinie?
phalare ame atibaigani rashmira kuprabhabaru durei rahu.
ehara patra madhya bishesha rupe kantara s rupa dharana karithae?
ehi gacha sadharanatah garama, shushka jalabayu anukulare dekhayaithae.
ehara patrare bahuta shakta ebam bada bada kanta rahithae?
bahu jibajantu naga pheni bhitarara paniku asha karithanti, kintu ehara mota chamada ebam shakta kanta pai.n semane paniku samgraha kariparanti nahi.n.
bharatiya gayaka tan bhi shah ehi gitatiku imrajire anubada karithile ebam se nije madhya ethire kanthadana karithile?
2008 masihare rahamana nirddeshaka dani nkatharu eka i-mel paithile, yeu.nthire dani ta nku eka gita pai.n anurodha karithile.
sampurnna suryyaparaga
ebhali abasarare ehi birala drrishya bhuprrishtara eka nirddishta amshare hi.n drrishyamana hue.
hueta, prrithibiku kebe kebe romana debata tera namare janayae?
udaharana pai.n, china madhya bibhinna namara upyoga karithae.
sharira o akrriti bij nana
semana nka pakhe chota chota meruhada rahichi yeu.nthire 10ru adhika mukta meruhada o telabona rahinahi.n.
uttara amerika o yuropare kebe kebe lokamana nka ghara kimba khalagharare rahanti?
semane u.k.re samrakshita prani atanti.
dimaka, semana nku kebekebe dhala pimpudi boli kuhayae, jibabij nana drrishtire pimpudi nuhe.n?
byabahara
ethire ghoda a-machi, krena-machi, hobhara-machi ebam anya keteka prajati samila rahichanti?
pakhapakhi 125,000 prajatimana nkara hi.n barnnana karayaichi.
keteka sthanare byaparara haidroklorika amla ehi bidhire tiari hoithae?
ehi kriya samanya uttapare hoi nathae.
1792 masihare se 11 barsha bayasare bharata barshare 7 barshara tirthayatra arambha karithile, yahara nama nilakantha barani thila?
ehi yatra anushare se kalyanakari gatibidhi ebam ehi yatrara 9 barsha 11 masa pare, se 1799 masiha pakhapakhi gujarata rajyare basabasa karithile.
nilakantha bharnni nka rupe yatra
se nija yatrare nilakantha barnni nka nama neithile.
ehipari ashramaku khojiba pai.n , nilakantha barnni mula baishnaba bedanta shrenire nimna likhita pa nchoti prashna pacharithile
ish ra artha kana.
ish ra artha kana?
maya artha kana.
maya artha kana?
brahmana artha kana.
brahmana artha kana?
para brahmana artha kana.
para brahmana artha kana?
nilakantha barnni puri, oda isha jagannatha mandira sahita badrinatha, ramesh ra, nasika o d arikare samagra mandirara darshana karithile.
keteka matare eha dienaera plajamida amsharu anya anya ketaka matare jibanuru srrishti hoichi?
ibholyusana yogu anuprastha ba horaijontala jina tran saphara hue.
eha rekarda karithae ki, graphara keu.n kona gotie prantare yoda i hoichi?
kebala dui alaga alaga mulya yukta myatriksa udaharana kramashah yes o no ra artha yuktiyukta myatriksa kuhayae.
ehi protinara keteka kshetra thae o semana nka madhyaru polio bhutanu bandhita heba sthana gotie?
ehi kshetrare bhutanuku bandhiba nimanta 37ti aminoesida dayi.
bada dina sajasajjara lokapriyata badha ibaru kushali karigaramane kacha nirmita kandhei ityadi tiari kariba arambha kale?
krismas gachare ra ngin mala, chikimiki o riban phita lagai madhya sajayaithae.
gacha kete badha ipariba taha mrrittika, jalabayu o chashira yatna upare nirbhara karithae?
krritrima gacha
bhagabana nka pratika ehi chota gachati chiraharit heba o kebe mariba nahi.n boli boniphes kahithile?
gachatira shu nkayukta agra s rgara digaku suchita karuchi.
rogajanana
sa nketa o lakshana
hyumana sagara, jem s bharata, abhijita majumadara, sa nju mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehachada babri masajida prakrritare kie nirmana karithile, ehi bishayare madhya tinijana nyayadhisha sahamata hoipari na thile?
jashtisa sharma nka mata e samkrantare besha pranidhana yogya.
prrishthabhumi
bayu pradushanara matra sadharana stararu brriddhi pai d itiya staraku chaligale, eha manaba samaja tatha samasta jibajantu nka sadharana jibanare gabhira prabhaba pakaipare.
bishesha prabadhana
adhiniyamara keteka bishesha prabadhana heuchi ehibhali
adhiniyamara keteka bishesha prabadhana heuchi ehibhali
dhara 16 2 b anusare kendriya borda sarakara nku bayu pradushana prashamana kariba uddeshyare eka nutana yojana deshabyapi karyyakari kariba pai.n prastaba deiparibe.
kichi byakhya anusare eha ish ra nka mahila niti shakti kipari ta nkara purusha niti shibatharu abhinna taha suchita karithae?
au eka drrishtikona anusare ardhanarish ra shiba nka sarbabyapaka prakrritira pratika.
aneka prajati mati bhitare galana decomposer karanti, keteka gachare, pani bhitare rahanti?
anya keteka mahumachi o kachu parajibimana nkara scabies parajibi bhabare rahanti.
anya keteka mahumachi o kachu parajibimana nkara scabies parajibi bhabare rahanti?
anya keteka manaba prati bipadashunya thilabele keteka roga bistara karanti.
anya keteka manaba prati bipadashunya thilabele keteka roga bistara karanti?
sharira gathana
sharira gathana
ehara dehara plana thika ti nka bhali yahara eka sephalothoraksa cephalothorax ba prosoma emana nkara alaga munda nathae o eka opisthosoma opisthosoma ba udara thae.
spen ra a korunare thiba har kyulis batighararu prachina samayare batighara kipari nirmita heuthila se samparkare samyak suchana milithae?
bibhinna puruna mudra, pathara ba chinamatire a nkita chitrakalaru alek jandria ashtia-ostia , siriara laodisia prabhrriti prachina batigharara pramana mile.
lejar aloka
batigharara attalika
eha byatita tinoti kabita pustaka, gotie nataka lekhithile chithipatra chapeithile o sambadika kama ketebele kemiti karuthile?
dablinara eka madhyabitta paribarare jaesa janma grahana karithile.
duniare keteka sthanare imgrajire prakashita kama madhya yogya rahichi?
ehi puraskara amerika nagarika kimba sfwa ra sadasya mana nka pai.n kebala simita hoi rahinahi.n , imgrajire anubada karyya madhya sambhabana rahichi.
mashtodana maskata eka badami ba dhushara uli mamatha o kebe kebe eka tyabaleta ba smartaphona byabahara karuthibara dekhibaku milithae?
adhara
gathana
balad ara achchadita sthanamana nkare sebaseasa granthi thae o sethare seguda ika heyara phalikla hair follicles sa hita samyukta thaanti.
keteka chikitsaka nka matare roga arambha heba sa nge sa nge chikitsa arambha kale dirghakalina prabhaba kamiyae?
sana 2015re sara prrithibire 633 niyuta loka akane rogara shikara hoithile yaha sehi barshara ashtama sadharana rogare pariganita hoithila.
keteka pramanaru janayae, paribarttita atakina khadya atkins diet yaha ehatharu kam hoithile madhya upakara mile?
epari khadya shrri nkhalare koshthakathinya, haiparakolesterolemia high cholesterol , dhira sharira bikasha, esidosisa o brrik ka pathara roga ityadi sambhabya parsh pratikriya hoipare.
keteka prani nkara akhi bada pashu nka akhi bhali dekhayae?
ehi akhi dekhi anya pashumane pratikriya srrishti karanti ki nahi.n, taha janayai nahi.n.
keteka madela samparkiya thaanti kintu samparka nathai madhya sadrrishya hoipare?
kita pata nga insects sabu ethi pai.n janashuna.
ehi byapaka samj na anusare 420 barsa purbe thiba sarka diagala
seidinu 500 jatire eka chithare nama achi.
keteka sarka samantarala hoi rahiba pare andirara klaspara maira obhidakta bhitaraku bhartti kari dui sarka sa ngama karanti?
yauna uttejanare mai sarka kamuda a khaiba madhya dekhayae o sethi yogu mai sarkara chamada a mota thae.
tebe nadibihina marubhumire rahuthiba loke bhabibe ye ehad ara jibanara anta ghatiba ba au kana bhabibe taha mu.n janena?
kintu eha eka gambhira chintara bishaya.
keteka bid ana ka hile, nua yuga ghatana sarigala?
atyadhika udarapanthi thiba satt e ehi nua yuga bhitare aneka bish asa rahithiba chihnata hela.
samj na
stibhena je sataklipha o i ngabhalida salida gilahasa prastaba deichanti manaba dharma anushilana upare eha eka sarbadhika bibadagrasta shreni.
semana nka sharirara barnna chikkania krrishna ra ngara ebam semana nka danta samanya bhabe bikashita?
semana nka sharirare medabahulata praya dekhayainathila baram sugathita mamsapeshi dekhayaithila.
kintu omge bhasha sahita sentineli bhashara samanata achi na nahi.n, thile kete samanata achi taha anishchita?
2016 masihare bharatiya manababij nana sarbekshana bibhagad ara prakashita pustikare omge o sentineli bhasha parasparaku aj nata boli likhita achi.
ajatashatru ehi hatiku chori karineba pai.n aneka cheshta karithile o eha phalare mahashilakantaka o rathamushala yuddha ghatithila?
thailyandare dhalahati
epari agaru kebe dekhayai nathila o thailanda itihasare raja bhumibala nkara sarbadhika chamg ph ek rahithile?
raja bhumibala nka shasana kalare milithiba prathama dhala hati ehi samasta nka madhyare adaraniya o priya thila.
ghoda a, jala mai.nshi, thekua, gini piga adi aneka rakamara pashumana nku prrithibira keteka amshare pashu palana karayauchi?
kita palana insect farming , matsya palana aquaculture , moluska mollusc o krastasiana crustacean adi palana madhya heuchi.
mandirara purba patara bedha a, granthalaya, gyaleri, upara bedha ara keteka amsha mula mandira samayare nirmita hoinathila?
adhunika punaruddhara karyya
purba patara gopuraru ghantakanta digare agaku gale yeu.n sabu kalakrriti dekhayanti, seguda ika hele
semana nka sahita kichi badaka, gayaka, ash arohi, gajarohi o drabyabahaka ratha madhya achanti.
kichi phalakara chitrad ara kana barnnita hoichi taha anirddishta?
yatha purba gopurara uttaraku duiti chitra rahichi.
parikshanaru ahuri madhya janapada ichi ye balire thiba ke-phel d spar k-feldspar kanika barapha tiari hebare sahayya karithae?
naitret o phasaphet rahithiba amliya bayure ehi kanikara abakshaya ghate o ehara jala bindu tiari karibara kshamata kamiyae.
naitret o phasaphet rahithiba amliya bayure ehi kanikara abakshaya ghate o ehara jala bindu tiari karibara kshamata kamiyae?
sa ncharita dhulikanikamana barshad ara takalamakanaru nei amerika paryyanta aneka khanija padarthara prakrritika bitarana karithanti.
sa ncharita dhulikanikamana barshad ara takalamakanaru nei amerika paryyanta aneka khanija padarthara prakrritika bitarana karithanti?
lokapriya samskrritire chapa
banya jiba
ahuri dekhantu
ehi rajyara rajadhani keu.nthi thila, taha madhya nishchita rupare kuhayaipariba nahi.n?
pekalomgana o jepara madhyastha kaunasi eka sthanare prachina kali nga rajyara rajadhani rahithibara anumana karayae.
thai baigana, thai matara baigana kimba anyanya saja sabuja o dhala pariba ebam keteka phala madhya ehi tarakarire byabahrrita hoipariba?
kete nada ia kshira byabahrrita heuchi taha anusare tarakari jhola mota ba pania hoithae.
ehi karanaru mahilamane kipari samali ngi kamana byakta heuthila, taha itihasare likhita nathila?
unabimsha shatabdire yaunabisharadamane sexologists o samali ngi byaba haraku bargikarana kale.
samayakrame adhika arthanaitika o samajika s adhinata paibaru semane kipari samparka o paribara rakhibe, se bishaya nirddharana kale?
d tiya naribada dheu asiba pare bimsha shatabdire mahilamana nkara itihasare lesabianara samj na brriddhiprapta hebaku lagila.
keteka labradara jati bhinna bhinna hoithae yepariki kanapharamesana o philda laina?
yadio ubhaya shreni prati shrenira palita huanti.
keteka pustakare ullikhita ye se 1884 phebrriari 28 tarikhare asuragada durgare pranatyaga karithile?
kintu prakrritare taha kalahandira asuragada durga nuhe.n, baram madhyapradeshara ashiragada durga.
bahu katakana satt e koka chasha heuthae?
baidha bhabe kokaru jada ibuti cha o abaidha bhabe ethiru koken namaka madakadrabya prastuta karayae.
shabda byutpatti
' ala' amshati dacha bhashara alabhisa timiru niayaichi.
prajati nama rosamarusa rosmarus shabdati skandinebhia deshara?
nar e deshara sana 1240re likhita eka pandulipi konu ngasakugsare konungsskuggsja alarasaku aisalyandare rosmabhalara rosmhvalr o grinalyandare rostu nga rostungr nama diayaichi.
ehara chikkana, lala tamba ra ngara chamada a ba kota coat thae?
andira impala dekhibaku patala, layara badya bhali shi nga lyre-shaped horns yahara dairghya praya 18-36 /45-92se mi .
ehara melajola paribarttanashila, ketebele eka ka parabarare rahe ta au ketebele samparka bihina dala sathire rahe?
sadharanatah eha pashu mamsa yepariki harina, thekua, pakshi, musha jatiya jiba, sarisrripa, macha, ubhayachara jiba o amerudandi prani nka mamsa khae.
ehi niyamara keteka samalochanakari nka matare niyamati dharmagata baishamyaku ainagata karithae?
ainati parita heba pare bharatare bada dharanara dharana arambha hoithila.
dakshina golarddhare makara samkranti belaku rekhaguda ika kipari rupa srrishti karanti taha madhya se anudhyana karithile?
eha pare se rekhamana nka uddeshya o a nkana pranali upare gabeshana arambha kale.
naj ka rekha kahi.nki a nkagalatharu eguda ika kipari a nkita hela taha nirnnaya kariba sahaja?
naj ka loke sarala o samanya khodana upakarana byabahara kari ehi rekhamana srrishti karithibe boli gabeshakamane kahichanti.
prapata
adhara
kan la, khusa nta nkara gotie barsha tala shrenire padhuthile?
pare se lohorara sarakari mahabidyalaya, dilli senta shtiphensa kaleja o landanara ki ngasa kalejaru patha padha ithile.
byaktigata jibana
duhe.n prathame skulare o pare aina ekathi padha ithile.
kan la nkara 2001 masihare nidhana hoithila?
khusa na dillira khana markaita nikatastha sujana simha parka apartamentare rahuthile.
gujurata shti nga aparesana
se 10 masa dhari ehi chadma rripare ehi aparesana chalaithile.
hindu o bauddhamane ghantakanta digare ebam jaina o bonamane ghantakanta biparita digare pradakshina karithanti?
kailasara parikrama patha 52 kilomitara dirgha.
ethiru kie kete dana karithila tahara shilalekha madhya rahichi?
parabartti paryyayara prati gumpha praya jane prrishthaposhaka nka anudanare nirmita hoithila.
gumpha 10 bhitara o baharara kichi chitra bauddhika paramparara hoithile he.n semane kana darshauchanti, taha ajana?
pa nchama shatabdire rikta sthana purana kariba pari ehi sabu chitra bibhinna byakti nka manamutabaka o anudanare a nkita hoithibaru epari paristhiti upujithiba.
gumphaku pashiba pare bama pataru ghantakanta digare ehi sabu kahani chitrita hoithibara dekhibaku mile?
mahaummaga jataka kathara chitrare bala bodhisatt nka kahani barnnita.
ehi gumphati keu.n uddeshyare nirmita hoithila taha aspashta?
gumpha 19 5ma shatabdi khri.
bani jayarama, akshaya mahanti, anuradha pauda ala bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ma minarani khuntia jane kanthashilpi thile o rediore gauthile?
mata nka prabhabare se piladinu sa ngitaprati akrrishta hoithile.
keteka puruna dastabija anusare jinna nka janma 20 aktobara 1875 dina hoithila?
tebe sarojini naidu nkad ara likhita jinna nka jibani anusare jinna nka janma 25 disembara 1876 masihare yahaki adhikarika bhabe jinna nka janma tithira manyata labha karichi.
keteka aitihasika nka matare se prathama samudara yatra 1499 masihare karithile?
tebe eha ta nkara d itiya samudra yatra boli madhya aneka aitihasika dabi karithanti.
pathara chikkana hoiyae o baluka rashi thae thae jama hoiyai syanda dyuna tiari hoiyae?
anya keteka marubhumire bali uda iyai kebala chikkana pathara mojaika bhali dekhayae.
anya keteka marubhumire bali uda iyai kebala chikkana pathara mojaika bhali dekhayae?
ehaku maru phutapatha desert pavement kuhayae o ehapare au bishesha kaunasi kshaya huenahi.n.
keteka barshikia gachamana nkara a nkurod gama hoi pushpita hoi kichi saptaha madhyare mariyaanti?
anya keteka gacha barsha barsha dhari ba nchanti o ta nkara chera bhugarbhaku yai jalakana samgraha karanti.
anya keteka gacha barsha barsha dhari ba nchanti o ta nkara chera bhugarbhaku yai jalakana samgraha karanti?
pranimane bina panire ba nchiba shikhithaanti diba samayare chaire ba bhumitale rahanti.
upagraha prrishthara gah ra o parbata chihnibare saphala hoithile he.n nikataru ehara prrishtha dekhibaku kipari taha jana pada inathila?
kyasini arbitar prathame haipiriyan ra asama akrriti bishayare suchana deithila.
ehipari bhabare keteka nka matare balmiki nku rama nka samasamayika boli kuhayaichi?
eka kimbadanti anusare sumali namaka brahmana nka putra heuchanti agni sharma.
kanada muni heuchanti baidika bharatara jane muni tatha bishishta darshanika grantha baisheshikara praneta?
baisheshika grantha prachina bharata eka bishishta grantha yeu.nthire dharma, bij nana tatha bharatiya darshanara adbhuta saman ya ghatichi.
parichaya
tebe se khrishtapurba shashtha shatabdiru d itiya shatabdi madhyare rahithibara anumana karayae.
ta nka nama kanadara mula shabda kana artha anu?
prachina bharatare kanada hi.n pratipadana kariyaichanti ye pratyeka padarthara mula kanika heuchi anu.
prachina bharatare kanada hi.n pratipadana kariyaichanti ye pratyeka padarthara mula kanika heuchi anu?
ataeba baij nanika jana dalata nka bahu purbaru rrishi kanada ehi tatt pariprakasha karithile ye samasta drabya bastabare anumana nkara samashti.
se grantha kanada sutra namare madhya parichita?
kanada nka anu tatt
kanada nka anu tatt
pratyeka drabyara mula kanika ye anu eha tarka tatha bastabika sthiti madhyamare bujhaidiayaichi.
pratyeka drabyara mula kanika ye anu eha tarka tatha bastabika sthiti madhyamare bujhaidiayaichi?
se ekatha madhya kahithile ye pratyeka bastuku kshudratama kanika asiba paryyanta bhaga karayaipariba.
se ekatha madhya kahithile ye pratyeka bastuku kshudratama kanika asiba paryyanta bhaga karayaipariba?
sehi kshudratama kanika heuchi paramanu ya ki au adhika bhaga karayaipariba nahi.n.
sehi kshudratama kanika heuchi paramanu ya ki au adhika bhaga karayaipariba nahi.n?
ehiparibhabe se paramanu tatt ku madhyamare atma ba atman ku anubhaba kariba tatha moksha labha kariba nimitta eka anaparamparika paddhati bishayare paryyapta alochana kariyaichanti.
srrishtira mulatatt ku bujhaibaku yai kanada chaati tatt bishayare barnnana karichanti?
segudika hela, drabya, guna, karmana,samanya, bishesha ebam samabaya.
kanada nka sutra anusare paramanu heuchi eka akshaya kanika yahaku au bhaga kariheba nahi.n?
ta nka matare paramanu matra duiti abasthare abasthana kariparibe , yatha sampurnna sthira ebam chalanashila.
kanada nka anutatt ehi ye anusabu akshaya ebam tenu amara?
anusabu ete chota ye khali akhiku dekhayaanti nahi.n.
kanada nka eka s yamsiddha tatt anusare se chari prakara paramanura anudhyana karithile, duiti bastut saha ebam anya duiti bastut bihina?
tebe ubhaya drabya charoti paramanu bishishta.
kanada nka ehi paramanu tatt tat kalina prachina grikare prachalita paramanu tatt tharu sampurnna alaga thila?
prachina grikare prachalita dharana anusare samasta paramanura nijas dharma ekapari hele emana nkara samkhya bhedare drabyara guna bheda paridrrishya hue.
kintu kanada nka paramanu tatt kahe, alaga alaga drabyara paramanura nijas dharma alaga hoithae?
adhara
munda upara patara kati chota, chikkania o patala?
dui nakapuda a madhyare gotie ba duiti kati rahithae.
j nana bishayare prathama prashna ehi ye, yathartha j nanara sbarupa bastabare kana?
arthata yaha ame dekhu, chakhu ba shu nghu taha mana kemiti janipare.
keteka kshetrare chikitsa apekshakrrita kharchchanta sabyasta hue?
udaharana s rupa sistosomiasisa roga hele eka pila picha barshika yuesa 0.20 dalara kharchcha hue.
ehara kati ati chikkania o dehare praya 15-17 dhada ire kati rahithae?
chiti sapara 185-225ti bhentral rahithae.
sthaniya nama
samagra dakshina bharata o shrila nkare madhya ehi sapa samudrapatanaru 1600 mitara uchchata paryyanta basa kariba dekhayae.
2. mane rakhantu - sadharana mashatharu syanda phlai akara chota, tenu chota kanare bi galiyaiparanti?
3. rahiba o shoiba sthanarekita nibaraka spre karantu.
kandom byabaharad ara madhya prasaba parabartti raktasrabaku niyantrita karayaipariba?
unnata aushadha o yatna aushadhara byabaharad ara madhya matrri mrrityura niyantrana kariheba.
kintu anya kichi posha jiba nka yatha keteka nirddishta prajatira kukura o ghoda a tulanare emana nkatharu kam bipada thae?
ahuri dekhantu
ehara kati guda ika chota chota kanta pari?
katiguda ika karata dhara pari teracha bhabe rahithibaru ehaku imraji bhashare saw-scaled viper karata dhara pari katiyukta boda a boli kuhayaithae.
purusha o mahila kandoma byaba hara kari yauna kriya sa ncharita roga samuharu suraksha mile?
kebala kandoma byaba hara karayaipare ba atirikta suraksha o yauna sa ncharita roga kabalaru suraksha nimante anyanya upaya abalambana karayaipare.
saba-sahara aphrikare eguda ika loka nku kandoma, pila ba batika, i njekasana o ashu janmanirodhaka yogana karanti?
dakshina aphrikare pa aneka s lpa amadanikari deshamana nkare pharmasiguda ika alpa dam ra ashujanmanirodhaka yoganti.
kete pila janma karibe o ta nka picha kete artha nibesha karibe taha dampatti nka upare nirbhara kare?
pila nka samkhya o ta nka picha anusa ngika kharchcha anusare bujhamana karayae.
nijara aya, shishu nka upare pu nji biniyoga o li nga samanata chintadhara anusare dampatti kete shishu janma karibe se katha bhabibaku hue?
bhabishyata pidha ira rojagara kshamata niyantrana karibaku chahi.nle janma niyantrana karibaku anumati diayae.
garbhapata
bish s asthya samgathana suchana anusare paribara niyojana kale garbhapata abashyakata raheni bisheshatah asukshita garbhapata.
nija bhaugolika byaptire ehi sapa nka samkhya keu.nthi adhika ta keu.nthi kam?
bharatara pa njaba a nchala, pashchima upakula bishesha kari karnnataka rajyare o uttara ba ngara apara parsh re ehi sapara samkhya adhika.
kebe chandana boda ara kamuda a kshanamatraka pai.n hoipare ta au kebe emane aneka sekend pai.n kamuda i dhari rakhithanti?
yadio krotalinae paribarara sapa nka pari chandana boda a nkara uttapa sambedanashila a nga nahi.n, kintu bhaiparinae paribarara ehi sadasya uttapara prabhabare pratikriya dekhaithae.
shan, hyumana sagara, s yama padha i, asima panda, diptirekha padha i bhali kalakaramane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tanmadhyaru eka udaharana hela
kintu loka nka manora njana pai.n ranapa nachara bibarttana ghati sethire badya saha gita madhya paribeshana hebaku lagila.
samgrama, praphulla behera, shan, ira mahanti, abhijita bhattacharyya adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
balmiki ramayanara keteka amsha se anubada madhya karichanti?
gulliver's travels bhali aneka janashuna imraji galpaku se gujarati bhashare anubada karichanti.
hyumana sagara, ira mahanti bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
dhara 28-30 ehi adhikarara byaba hara, keu.n adhikara kshetrare byaba hara agrahaniya o byakti biruddhare kama karihebani?
ehi dharamana nkare samaja prati byaktira karttabya o jatisamghara laksha bipakshare adhikarara nishedha bishaya lekhayaichi.
akupai andolana o anyanya keteka andolanare sakriya bhumika grahana karithile madhya seguda ika nisphala hoithila?
sana 2016re se ta nka kamare kichi s chchata aniba laksha nei koshta rika yai ayahuasa, iboga o kambo grahana karithile.
hyumana sagara, asima panda, shasha nka shekhara, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
skandha purana o markandeya purana anusare durga ba chandi samasta srrishtira mata o adi shakti nkara sakara murtti?
shakta puranare
annapurnna nkara anya keteka nama
krodhare parbati ta nku parityaga kari adrrishya hoigale.
anya eka loka katha anusare trimurtti trimurti paraspara madhyare kie bada ka hi yukti tarka karithile?
mahadebi en mahadevi ehi tarka shuni shiksha deba uddeshyare adrrishya hoiyiba phalare yaj na hoiparilani o debatamane bhokare rahi durbala hebaku lagile.
yeu.n yoda are gotie kantrola bita ebam anyati targeta bita hoithae?
anya shabdare kahibaku gale, sinat, nat geta purbaru darshayaithiba kebala sehi d itiya kyubitare prayoga karayiba yahara prathama kyubitara abastha thiba.
na, kebe nuhe.n?
adhara
paribara o shiksha
ta nka maa naima alama jane sugayika tatha akashabanira jane s ikrritiprapta kalakara.
ta nka sana bhauni najia alama madhya jane sunamadhanya kanthashilpi?
abhinaya jibana
lila omacheri keteka kshudra galpa madhya lekhithile?
pesha
najia alama jane bharatiya shastriya sa ngita kanthashilpi?
mukhyatah oda ia, hindi ebam ba ngala bhashare gita gaithanti.
didi oda iare prasarita duhita, bidhatara khela, mu.n tumaku bhalapae bhali lokapriya dharabahikare se kanthadana karithile?
ji tibhid ara prasarita sa ngita bhittika karyyakrama saregamare se phainalishta thile.
asima panda jane oda ia kanthashilpi?
se mukhyatah oda ia ebam sambalapuri gita gaanti.
asima oda ia kathachitra byatita bibhinna alabam gita ebam bhajanare kanthadana karichanti?
prarthana tibhire prasarita bhajana antakshari, prarthana ma ncha bhali karyakramare bhajana paribeshana karanti.
dhrupada parampara lopa paiasuthiba anubhaba kari se tabala o pakhauja sa ngama sa hita keteka eka ka karyyakrama prastuta karithile?
ala india redio o duradarshanara prarambhika kalakara nka madhyare ta nkara nama thila.
taigara heda rababa - kashmiraru
ehi sammana samgraha karibare sharana rani ekamatra mahila kalakara thile.
keteka paramparare banai nku bibahita patnira manyata na dei sautuni kuhayae?
khandoba nka dharma granthare banai nka bishayare kichi ullekha hoi nathile madhya loka sa ngitare se mukhya sthana grahana karichanti.
keteka kahanimana nkare ta nkara pita sadashiba malagujara o mata chakarani 'hausa'
prak jibana
au madhya keteka lekhaka bish asa karanti ye se ganika bhabare kama karithile?
bhakti margare
keteka kimbadanti anusare kahnopatra nku bhaktimargare neiyibara shreya hausa namaka eka barkari nku diayae?
anya keteka samachara anusare kahnopatra nka ghara pakha dei bithoba nka pakhaku pandharapura yauthiba barkari nku shreya diayae.
anya keteka samachara anusare kahnopatra nka ghara pakha dei bithoba nka pakhaku pandharapura yauthiba barkari nku shreya diayae?
anya eka kahani anusare eka barkari pathachari nku se bithoba nka bishayare prashna karithile.
kahnopatra bithoba nka padapadma pakhare mrrita hoithile kintu kipari eha hoithila, taha aspashta o aj nata achi?
janapriya kahani anusare se bithoba nka sharirare lina hoiyaithile.
keteka 1448, 1468 ba 1470 mata dianti keteka 15sha shatabdi mata dianti o k chita 13sha ba 16sha shatabdira mata dianti?
jelliota mata anusare se santakabi chokhamela 14 shatabdira o namadeba namadeva mata anusare 1270ru 1350 madhyare hoipare.
'yama' byatita 'nilakantha' ta nkara anyaeka sahitya krriti?
ethire se mayura sahita nijara anubhuti barnnana karithile.
keu.nthi keu.nthi yatha philipainsare aneka bhashaku sarakari bhabe o eka rashtrabhasha alaga bhabe bachayaithae?
manaka jarmana, manaka pharasi ebam manaka spyanisha bhali manaka bhashaguda ika rashtra sadharana bhasha , a nchalika ebam antarjatika bhasha bhabe byabahara karayaiparanti.
kashmira keu.n rashtrare yogadeba uchit taha sthira karibare asamartha hari sim nirapeksha rahibaku bachithile?
kashmirara maharaja hari sim prathame bhabinele ye se ta nka nishpattire bilamba kari se kashmirara s adhinata bajaya rakhiparibe.
she has also performed at many regional, national and international stages. jatiya pradarshanare se abhinaya karithiba keteka nama
haobama manigopala simha nka sa hita se bibaha karichanti o ta nkara tinoti pua o duiti jhia achanti.
pilaladinaru ashapurnna sabuprakara bahi padha ithile, yadio se kebe dharabandha skula shiksha labha karinathile?
se nije akshara shikhi bahi padhuthile.
sammana o puraskara
rachanabali samgraha prathama khanda
pauranika kimbadanti
yama nku diayaithiba abhishama bisaya samanya alaga lekhaachi.
keteka loka nkara matare bhadrakali mandirati shakti pitha ate?
shri ramakrrishna paramahamsa nkara nirddeshare debi ashirbada paiba nimante s ami bibekananda ethaku sana 1892re asithile.
ta' chada a keteka jatiya sambidhana jatiya samkhyalaghumana nkara bhasha adhikaraku suraksha deithae?
yatha 1867ra ashtriara sambidhanika aina anusuchita jatimana nku semana nkara jatiyata ebam bhashara bikasha pai.n adhikara pradana kare.
macha besara o anyanya kete besarare ambula madhya pada ithae?
macha besara sadharanatah d ipahara kimba ratire bhata sa nge eka tarakari bhabe khiayaithae.
ta nka kanthas ra samasta nku bhala laguthila?
bada bhai nanda kishora panda nka preranare se sa ngita shiksharambha karithile.
brrittigata jibana
26 barsha sethare shikshadana kari se 1998 masihare bibhagiya mukhya bhabare abasara grahana karithile.
jyeshtha kebe bahana upare basithiba barnnana dekhayae nahi.n kintu keteka chitrare alakshmi nka bhali gadha upare basithiba dekhayae?
keteka chitre simha tana rathare basithiba dekhayae o pachare bagha pashchatadhabana karuthaaanti o au keteka chitrare ota ba simha upare basithiba dekhayae.
keteka loka ka hanti, sethare naa durga nkara naati shikha achi?
bauddha dharmare madhya ehi sata bentia shikha katha s ikara karanti.
anya keteka matare ta nkara shadha i ethare pada ithila?
taha sethare pada ithiba pare yeu.n nia.n jalithila yahaku kehi nirbapita kalenahi.n.
keteka loka ka hanti, sethare sata s rgiya bhauni ba naa durga nka pai.n naati shikha achi?
ta nkara patita jibha ethare agnishikhara akara dharana karichi.
asuraku pratij na kari ta nku kebe hele parityaga na karibaku anurodha kale?
premare hitahita j nana haraithiba asura pratij nara pratha anusara nija munda upare hata rakhi pratij na karibaku upakrama kariba sa nge sa nge bhasmare parinata hoigala.
anya keteka sthanare nandiniku kamadhenu-surabhira jhia bhabare barnnana karayaichi?
bettama mani vettam mani matare nandini o surabhi namad ya kamadhenura pratishabda.
ta nka rachita gitaku se samayara pramukha kanthashilpimane gayana karithile?
1966 masihare akashabani katakaru sambalapuri bhashara prasarana arambha hoithila o ta nkara sambalapuri bhashara gita sabu prasarita hoithila.
thikana
samudra patanatharu 1302 mitara 4,272 phuta uchchatare ehi mandira abasthita o etharu dakshina digare trishuli na di trisuli upatyaka o pashchima digare marsya ngadi marsyangdi upatyakamana dekhayae.
mandira pacha pakhare thiba bedi upare keteka bhakta cheli o para bali dianti?
nikata atitare gorkhara jilla pashu sampada aphisara ehi bali prathaku nishedha kari adesha jarikarichanti.
keteka puranare shiba badalare rrishi kashyapa ta nkara pita bhabare ullekha achi?
manasa ati bhaktapriya kintu ta nku puja na karuthiba loka nka prati ati nidaruna.
karana arjuna chalachchitrare thiba gupa chupa gitare madhya se kanthadana karithile?
lam he chalachchitrare latama ngeshakara sa hita se morani baga ma bole gita gaithile yeu.nthire shri debi mukhya kalakara thile.
alabama/eka ka
rajasthana rayala kriketa dala nimante se halla bola pracharadharmi gita gaithile yaha turanta hita hoithila.
keteka matare semana nku shaiba debi kuhayae?
yoddha murugana/skandha nka skanda pujare ta nkara samparka thae.
rrikabeda anusare sapta matrrikamane soma prastuta karanti kintu mahabharatara keteka adhyayare semana nka bishaya lekhaachi?
eha bish asa karayae ye setebele sthaniya lokamane ta nkara puja karuthile o ehara udaharana s rupa jimmara henaricha nka di arta apha indiana esia ba hire sata mandirare sata debi puja pauthiba ullekha achi.
sati tara krodhita hoi shrirama nku abhishapa deba keteka granthare lekhaachi?
eha pare sugriba raja hoi tara nku patni rupe grahana karithile.
anya keteka purana anusare rati nkara pita shiba hoithiba likhita achi?
haribamsha puranare rati nkara harsha o yasha namaka dui santana thiba lekhaachi.
samskrrita bhashare renuka shabdara artha bali kanika?
ta nka namare gotie mandira jamania, gajipurare o au eka mandira bhelora pakhare achi o sethakara murtti s yam matiru baharithiba kuhayae.
adi parashakti nka abatara
bishnu nkara krodha shanta karibaku eka pakshi-pashu-manaba mishrita akara dhari dhara prrishthaku abatarana karithile o ta nku sharabha kuhagala.
rabi nkara pita nka nama ejhumabhila nilakanthana bhattatiripada thila o ta nka mata nka nama uma ambabayi thampuratti thila?
trabha nkorare thiba kilimanura phiudala istetara baronikala paribarare ta nkara mata thile.
oda ishare d itiya paryyaya lakadauna samayare yeu.n sabu karyyaku lakadauna katakanaru bad diayiba, sesabu hela
bihana buna o bihana paribahanaku anumati.
bhubanesh ra tatha rajyara kantenamenta jon re d itiya paryyaya lak daun ra kohala niyama lagu heba nahi.n?
tebe e samasta karyyare samajika durat bajaya rakhiba jaruri heba.
ethi sahita abashyaka sthale byaktibishesha nku kantrola ruma nambaraku 0674 239 2115 janaiba pai.n madhya kuhayaichi?
ehi nodala adhikarimane niyamita bhabare bibhinna rajyare ataki rahithiba oda ia shramikamana nka sahita yogayogare rahichanti.
samasta dharmika sthana / puja sthana sarbasadharana nka pai.n banda rahiba dharmika mandaliguda ikara samabesha prati kathora nishedha
sahara nchalara samasta sapim mal, marketa kampleksa ebam bajara.
analaka-1 paryyayakrame punah-kholiba
tebe, kantena menta a nchalare lakadauna abadhi 30 juna yae.n balabattara rahiba.
tebe, kantena menta a nchalare lakadauna abadhi 30 juna yae.n balabattara rahiba?
analaka-2 paryyayakrame punah-kholiba
analaka-2 paryyayakrame punah-kholiba
tathapi pariksha ebam mulya nkana ityadi pai.n anumati diayiba.
1 31 aktobara, 2020 paryyanta kantenamenta jon madhyare lakadaun karyyakari heba?
sthaniya karttrripaksha yatha jilla kalektara/myunisipaliti kamishanara, bharata sarakara nka s asthya ebam paribara kalyana mantralaya tatha oda isha sarakara nka nirddeshabali anuyayi kantentamenta jon chihnata karibe.
kantenamenta jonare kebala jaruri karyyakalapaku anumati diayiba?
daktari jarurikalina paristhiti ebam atyabashyaka samagri ebam seba yoganaku bajaya rakhiba pai.n ehi jon guda ikare kimba bahare lokamana nkara kaunasi gatibidhi nahebaku nishchita karibaku kada niyantrana rahiba.
bhubanesh ra o katakasthita samasta bibhagiya ba karyyalaya mukhya keu.n karmachari keu.n dina karyya karibe taha nirddharana karibe?
s tantra rilipha kamishanara ebam oda isha biparyyaya prashamana karttrripaksha nka karyyalaya, polisa, agnishama seba, s asthyaseba, paura parishada karyyalayaguda ika samasta karmachari nku nei karyya karibe.
2 kantenamenta jon bahara a nchalare karyyakalapara niyamabali
tebe nimnalikhita karyyakalapa pai.n anumati diayiba
nirddeshabali anuyayi, kanteinamenta a nchalare lakadauna balabattara rahiba?
samasta bidyalaya o mahabidyalayaguda ika banda rahiba ebam bibaha ebam antima samskarare janasamagama/mandali simita rahiba.
oda ishara analak-6re yaha kholiba ebam banda rahiba taha ethare ullekha achi
jon bhitare kimba bahare kebala jaruri karyyakalapaguda ika hi.n abashyaka sthale loka nka gatibidhi upare pratibandhaka lagai anumati diayiba.
2. kaunasi karttrripaksha jilla, sab-dibhijan, sahara starare, kantenamenta jona bahare kaunasi lakadaun lagai paribe nahi.n?
3. grriha mantranalaya nka anumati byatita yatrimana nkara antarjatiya bimana yatra nabhembara 30 paryyanta banda rahiba.
bibaha ebam shesha krrityare sarbadhika 5 saha nku anumati
ehi nirddeshabalire samajika durata, chehera maskim ebam hyanda sanitaijesan bhali maulika padakshepa upare sarakara nka abhimukhya darshayaichi.
tikakarana, teshtim ebam sbasthyaseba bhali karyya pai.n katakana nahi.n?
lakadaun samayare kam samkramana hara thiba 17ti jillare sakala 6taru sandhya 5ta paryyanta ebam anya 13ti jillare sakala 6taru madhyahna 1ta paryyanta atyabashyaka samagri pai.n dokana khola rahiba.
kobhida parikshana, tikadana ityadi atyabashyakiya s asthya seba pai.n kaunasi katakana rahiba nahi.n?
analaka julai-2021 nirddeshabali-1
lakadaun samayare tikakarana, teshtim ebam sbasthyaseba bhali karyya pai.n katakana rahiba nahi.n?
sakala 6taru sandhya 6ta paryyanta kyategori e re thiba jilla sabu heuchi
sakala 6taru sandhya 6ta paryyanta kyategori e re thiba jilla sabu heuchi
bhaga-are talikabhukta jilla guda ikare dokana bajara rati 8ta yae.n khola rahiba.
analaka agashta-2021 nirddeshabali
samagra jillare ratrikalina karphyu samdhya 8taru sakala 6ta yae.n jari rahiba.
ityadi
jillara kebala sahara nchalare ratrikalina karphyu ratra 10taru sakala 5ta yae.n jari rahiba.
karona bhairas ku kebebi mo ghare pashibaku debini?
kimba mo paribara pai.n bipadara karana hebinahi.n.
lugapata, basana kushana ba kshudra tarala-kana padartha yogu ehi sa ncharita huenahi.n?
roga nirnnaya
shantadurga imraji bhashare shantadurga , devanagari ,
puratana santeri debi mata nkara se eka nutana brahmani akara.
eha keteka shantadurga mandirare madhya dekhayae?
byutpatti
sadharanatah beba nga lokamane ta nku chauda esh ri debi, shri ramali nga sodesh ri amma.n o anya keteka namare puja karanti?
nepali deba nga lokamane ta nku komala ngi debi namare puja karanti.
keu.ngudika hatayiba taha sthira karibaku ehi dui sahara madhyare eka ran aph bhot anushthita hoithila?
antima bhot re, tokio ebam istanabula madhyare tokio madhyare eka hed tu hed pratiyogita tokioku 60 bhotru 36ku chayana karayaithila, karana eha samkhyagarishthata pai.n ati kamare 49 bhot paithila.
ehi sthanagudika madhyaru keteka 1964 grishmakalina alimpiksa pai.n nirmita hoithila?
tokio bai jon
japanara 40,000 dokana madhyamare ebam intaranet madhyamare japani thikanaguda iku mel ardara madhyamare tiketa bikri heba?
bikraya samayare antarjatiya atithimana nku japana paridarshana karibaku padiba, kimba trabhela ejenta bhali trritiya paksha madhyamare tiket kinibara byabastha karibaku padiba.
1857ra prathama bharatiya sbadhinata samgrama samayare, ehara britisha kantijentara adhikara thila?
bharatara sbadhinata hasala kariba sahita ehi durga bharata sarakara nka adhinare asithila.
guru gokula chandra shrichandana unabimsha o bimsha shatabdira agraganya oda ishi shastriya sa ngita guru, kanthashilpi o gabeshaka thile?
oda ishi sa ngitara bibhinna paramparika bibhaga yatha chaupadi, chanda, champu, bhajana, janana, sarimana ityadire se prabina thile o aneka shishya nku eha shiksha deithile.
banikantha nimai.n charana harichandana madhya ehi bamshaja se gokula shrichandana nka putura?
bidagdha kabi abhimanyu samantasimhara ehi bamshara bimala debi nku bibaha karithile.
ta nkara lakshya thila oda ishare sa ngitara kipari unnati o prachara prasara heba?
bada kotha madhyastha ra ngamahalare se sa ngita asara anushthita karuthile.
kendra grriha mantranalaya eha madhya kahichanti ye kobhida-19 kantenamenta jonare rahuthiba samasta nka pai.n ehi apa badhyatamulaka ate?
nirddishta arama sahita 4 maitharu dui saptaha paryyanta deshabyapi lakadaun samprasarana sahita sarakara ehi ghoshana karithile.
keu.n aina balare sarakara ehaku badhyatamulaka karuchanti boli se pacharithile?
25ti desha prakashita kobhida -19 kantakta trakim ap bishleshana kariba pare mit teknoloji ribhiu arogya setuku 5ru 2 taraka deithila.
25ti desha prakashita kobhida -19 kantakta trakim ap bishleshana kariba pare mit teknoloji ribhiu arogya setuku 5ru 2 taraka deithila?
kebala byabaharakari nkatharu milithiba samgrrihita data alpa o eha samgraha hebara kichi samaya pare libhai diayiba boli apara ullikhita nitire thibaru yaha taraka paila.
keteka saphala sa ngarodha
mahamari praya chauda masa dhari chalithila ebam anumanika bhabe 260 gramabasi ethire prana haraithile.
keteka sarakari karmachari madhya baraga.nru niyukti heichanti?
sethi madhyaru shikshaka, polis, kirani, sainika adi mukhya.
sethi madhyaru keteka hela
seguda ika hela
kintu keu.n andiramana nku pradhanya mile taha emana nka samajika anukramad ara nirnnita hoithae?
mai babun mana nka garbhadharana samaya praya 6 masa o emane gotie shabakaku janma deithanti.
kintu manushyaku ehi bhutanu kipari prabhabita kare taha ajana?
ahuri dekhantu
laosare emana nka shikara upare kichi matrare katakana rahichi?
bhutana o bhietanamare samrakshita a nchala bahare rahuthiba machara nka birada i nka pai.n samrakshana niyama nahi.n.
mukta trrinabhumi, budalia ba kantagacha ja ngala ehi jibara mukhya paribasa?
emane ati dhalua bhumi o uchcha ghasa thiba trrinabhumi a nchalatharu durare rahanti.
samabhumi, trrinabhumi tatha ja ngala upakanthare emane charabula karanti?
ja ngalara khola sthanare madhya emane dekhayanti.
latin bhashare gula shabda gala ba tantiku bujhaithae o gul gula bodhahue kanthara sa ngitarupi pariprakasha?
chandula pakshira anya kichi sadharana nama heuchi bharatiya skaelark , prachya skaelark , kshudra skaelark .
aphaseta mudrana gyaleri
bandhai gyaleri
khabara padha ile yadi utkantha badha uchi, tahele kam khabara padha ntu?
pratyaha thare ba dui thara bish saniya utsaru padha ntu.
kobhida-19 samkramita loka nka sa hita samyoga kipari karibe, taha shiksha karantu?
s asthyakarmimana nkara dalapati nimante
s asthya suraksha sahayya kipari o keu.nthare miliba, taha samasta karmi janirakhantu?
rogi nku manobaij nanika phashta eda kipari diayae taha karmimane abagata huantu.
rogi nku manobaij nanika phashta eda kipari diayae taha karmimane abagata huantu?
chikitsakamane ashu manasika s asthya seba parichalana karantu.
bayaska o antarnihita roga thiba loka o semana nkara yatna neuthiba loka nka nimante
emana nku s asthyakarmimane prabodhana deba abashyaka.
keu.nthare o kipari byaba harika sahayya miliba, tahara j nana rahiba abashyaka?
nija ghare dainandina sadharana byayama kariba shiksha abashyaka.
keyara delibhari sishtama kipari set ap karayiba se sambandhare madhya nirddesha rahichi?
sehi yugare siddha dakshina bharatare eka chikitsa byabastha thila.
paryyatana abasarara eka sadharana chihna ate ebam keteka nka pai.n jibanashaili hoiyae, yepariki tathakathita dhusara namamatra?
keteka abasaraprapta byakti epariki ushma jalabayure rahibaku pasanda karanti yahaku abasara sthanantarana kuhayae.
pradushanara rupa
sadharana gyasiya pradushanare karbana manoksaid, salaphar daiaksaid, klorophlorokarban siephasi ebam shilpa ebam motara yanad ara utpadita naitrojen aksaid antarbhukta.
adhikamsha pradushanakari shilpa
lid-esid byateri risaiklim
duniara sabutharu kharapa pradushita sthana
agaboglosi, ghana
pradushaka kipari loka nku prabhabita kare se sambandhare riporta ebam adhyayana?
toxnet - nih databes ebam taksikoloji upare riporta.
bishakta rilij inabhentori - amerikara kampanigudika jala ebam bayure kete barjyabastu mukta karanti taha trak karanti?
pratibarsha ehi pradushakagudikara nirddishta parimana mukta kariba pai.n anumati pradana kare.
sadharana bhashare atej shabdara artha heuchi kete ata bidyuti shakti kharcha hue ?
yadi q kulamba charja bishishta bidyut srota i prati t sekendare bidyuta bibhaba parthakya bholtej v dei prabahita hue, tebe utpanna heuthiba bidyuta shakti atare heba
semana nka madhyaru kichi birodha shantipurnna heba sthale keteka himsatmaka birodha karithile?
keteka shantipurnna bikshobha parabartti kalare himsatmaka moda neithila.
keteka shantipurnna bikshobha parabartti kalare himsatmaka moda neithila?
deshare himsaku rokiba pai.n 25ti rajyare nyasanala garda nku niyojita karayaichi.
se keteguda ie oda ia duradarshana dharabahikare abhinaya karichanti?
itibhi oda iare prasarita dharabahika bada ghara bada gumara kathare se mira debaraya bhumikare abhinaya karithile, yahaki eka khala charitra thila.
ehi sahara kolakatara dakshina upakanthare abasthita?
eha gretara kolakatara eka amsha ebam kalikata mahanagara nigama bikasha pradhikaranara adhinare achi.
pandita yasharaja 28 januari 1930 - 17 agashta 2020 jane mebati gharanara bharatiya shastriya kanthashilpi thile?
80 barsharu adhika samayadhari se sa ngita sadhana karithile ebam aneka pramukha puraskara labha karithile.
ehi chalachchitrare yasharaja o lata ma ngesakara kanthadana karithile?
brrittigata jibana
se shastriya sa ngita shikshapai.n se kanthashilpi begam akhatara nkad ara prerita hoithiba s ikara karithile?
gayakamana nka sahita bajauthiba badakamana nka prati se samayare karayauthiba byabaharare byathita hoi, yasharaja 14 barsha bayasare tabala bajeiba chadi sa ngita shikshare manonibesha karithile.
parikshanara byakhya
kopenahagen byakhya
nyukliasra eka kanika ditektaraku dhakka debabele paryyabekshana niayae yaha abajektibh klap thiorire bikashita hoipariba?
chinta parikshana tara nga akarara abanati pai.n ditektarad ara eka aj nata paryyabekshana abashyaka kare.
ehara biparitare, aneka bish ra abhimukhya as ikara kare ye patana kebe ghatithae
1957 masihare, hag ebharet k antam mekaniksara bahu bish ra byakhya byakhya karithile, yaha paryyabekshanaku eka bishesha prakriya bhabare prrithaka kare nahi.n.
baram manushya parikshaka baksare ketebele dekhayauna kahi.nki, birada iti kebala eka nirddishta samayare kebala gotie abasthare thae?
karabarika byakhya ehi k antam paradoksaku samadhana kare.
suparakandakti ng ilektranguda ika bahu samkhyare gati karanti?
sku.ida.re thiba samasta suparakandakti ng ilektranguda ika skrodi ngar nka birada i abasthare thare lup charipakhare prabahita hue.
kampani sensararu tathya paipariba ebam eka upadana kebe biphala hebara sambhabana achi ebam eha nashta heba purbaru ehaku badalai pariba?
kampanigudika ehi sensara utpadita tathyaku semana nkara sishtama ebam semana nkara yogana shrri nkhalaku adhika daksha kariba pai.n byabahara kariparibe, karana semana nkara adhika sathik tathya upalabdha achi.
smarta bildimgudika senasarad ara gotie kotharire ketejana byakti achanti taha chihnata kari shakti kharchcha hrasa kariparanti?
krrishi kshetrare,ai o ti- adharita smarta chasha pranali samyukta sensara byabahara kari phasala kshetara aloka, tapamatra, ardrata ebam mrrittikara ardrata upare najara rakhipare.
apana nija ghare kana kuhanti ebam karanti taha eha jane?
tenu ai o tira suraksha trak rekarda atyanta kharapa hoichi.
ai oti bikasha bhabishyatare kana achi
yadi ame suraksha ebam tathya gopaniyata samasya grahana karibaku prastuta, tebe amara jibana ebam karyya paribesha smarta utpadare paripurnna heba.
kie kahara, 1997 masihare muktilabha karithiba eka oda ia kathachitra?
ehi kathachitratira prayojana karithile ech. anaraja o lakshminarayana agra ala.
ehapare se raja rani, eithi s rga eithi narka, ma pari kie heba bhali kathachitrara nirddeshana deithile?
kathachitra byatita shishira kichi oda ia duradarshana dharabahika madhya nirddeshana deithile.
ehapare rajarani, ma pari kie heba, eithi s rga eithi narka bhali kathachitrara nirddeshana deithile?
parabartti samayare se oda ia dharabahikara nirddeshana deithile.
asha bhosale, mahendra kapura, amita kumara, anuradha pauda ala adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mamuni 1999 masihare ma' pari kie heba jariare oda ia kathachitra jagatare abhinaya kariba arambha karithile?
ehapare se sahakalakara bhabare kichi oda ia chalachchitrare abhinaya karithile.
ta nka abhinita prathama oda ia kathachitra thila ma pari kie heba, yeu.nthire se puja bhumikare abhinaya karithile?
ehapare se kotiere gotie, nari akhire nia.n, haribhai harena, tu mo akhira tara, kathantara adi kathachitrare abhinaya karithile.
ehi pratikriyare prathame keteka protanadana hoithae, yahad ara phemokora sakriya parsh n2ra bijarana karai udajana samyoga karithae?
mukta d iajobhojimana nkare naitrojeneja-srrishta-amonia glutamina sintheteja pathad ara ekatra hoi glutametare parinata hue.
dhala o amshika haladia ra ngara phulaguda ika eka kantalia stabakaru baharithaanti?
phulagudika madhyama akarara o o ehara phala hoinathae.
karyyakshama mula-ganthi tiari pai.n yabaksharajana bibandhana kariparuthiba keteka raijobiya nihati abashyaka?
raijobiya samkramana shasya utpadana brriddhi karithae.
samkramana ebam samketa adanapradana
phalare semane parasparaku chihni abashyaka padakshepa nei ukta samparka sthapana o tahaku sudrridha karithanti.
bahyajhillira bahya bhagare lipobahusharkarare nirmita kantakrriti pratya nga rahithae yaha antarbisha pari kama kare?
jalabhitianu
abhinibesha adharita bij napanare kete jana byakti nka akhi eka nirddishta bij napanaku dekhichi taha ganana karayaithae?
itihasa
aktinoraijiya mula-ganthi keteka prakoshthare tiari, pratyeka prakoshtha gathana drrishtiru eka parsh mula pari lage?
phra nkia tisura kortikiya koshamana nkare rahipare o yabaksharajana bibandhana karipare.
prathame semane ardara, ashtreliya paina, kenothasa, darayasa pari keteka asambandhita brrikshare rahithanti?
kintu ehara bamshanukramaku lakshya kale ehara ebam dalijatiya udbhidamana nka madhyare sambandha janapada e.
adhikamsha kosha nga kosha madhyare rahithanti, kintu kutapada pari keteka kosha nga kosha baharaku bistarithanti?
sunyashtiya koshare aneka prakarara kosha nga dekhayanti.
ethire koshara antarjhillitantra gathana karuthiba nyashtijhilli, antarjibaka-jalika ebam golgiboda i tatha maitokandria adi antarbhukta?
sunyashtiyaka prak-nyashtiya koshare ehi sabu kosha nga na thae, kintu keteka koshare pushti-kholare abrrita byakteriya maikroprakoshtha dekhayae.
ehi saj nadharare kebala duiti kosha nga-goshthi nirupita hoipare, yatha -
kosha ngara au eka saj na hela- emane kosha madhyare thiba jhilli-bishishta samrachana.
ehi saj nadharare madhya raibojom bhali s tantra karyya karuthiba keteka samrachana kosha nga boli ganayaiparile nahi.n?
kintu raibojom bhali keteka jhilli-bihina samrachana adiku sadharanatah kosha nga boli dhariniayae.
kintu raibojom bhali keteka jhilli-bihina samrachana adiku sadharanatah kosha nga boli dhariniayae?
phalare aneka pustaka jhilli-bishishta tatha jhilli-bihina kosha nga boli barnnana karithanti.
keteka jibamana nkara epari kosha rahithae yeu.nthare pratyeka sunyashtiya kosha nga nathae u.s . maitokandria ?
ubhaya maitokandria ebam labaka harit labaka nka pakhare duiti jhilli ebam nijasba diene rahichi.
ubhaya maitokandria ebam labaka harit labaka nka pakhare duiti jhilli ebam nijasba diene rahichi?
antarsahajibi upapadya, anusare ehi kosha nga d ya bastabare prachina sunyashtiya koshare rahiyaithiba prak-nyashtiya jiba.
byaktigata jibana
ta nka pita mulatah shibhasagara jillara eka sahara najirara basinda thile.
keteka prak-nyashtiyaka ekatra rahi koloni gathana karithanti, kintu semane kaunasi gotie kama pai.n bikashita hoinathanti?
ehipari jibamane ekathi rahanti sata kintu nija nijara karyya nije karithanti.
ta chada a keteka ekakoshi jiba bahunyashtiya, yatha- koulerpa, plajmodiam, miksogashtria?
bibarttaniya parikalpana
prak-nyashtiyaka
pratibadalare semana nkara eka prak-nyashti boli a nchala rahithae yeu.nthare diene rahithae.
gabeshana
krrishibhittika gabeshana seba ra anujibabij nanimane, kipari raijobiamamana nkara jaiba-yabaksharajana bibandhanaku karyyare laga yaipariba, se bishayare gabeshana chalaichanti.
keteka bijanu krrishibhittika mahatbapurnna atanti?
eguda ika udbhida saha sahajibi sambandha sthapana kari yabaksharajana bibandhana karithanti.
sunyashtiyakamana nkara maitokandriati alphaprotiobyakteriara bamshaja boli dharayae?
bitaprotiobyakteriamane chayapachaya drrishtiru bahu prakarara yatha - kemolithos bhoji, photos obhoji, ebam parabhoji.
musara jatiguda iku keteka lepidoptera larbha khadya rupe byabahara karanti?
yepariki - brrihat chitabagha motha.
barnnana
keteka kadaligacha 9mitara yae.n badha i paranti.
keteka kadaligacha 9mitara yae.n badha i paranti?
ehi brrihat gulmati eka bibarttita bhutala kanda raijoma , eka nakali-kanda, cheramana nkara eka jalikajalika ebam eka brrihat phula pari a nga .
ehi rakisaru bada bada nalia-baigani ra ngara abaranare abrrita hoi keteguda ie mai phula baharithanti?
saba sheshare eka purusha phula baharithae.
kadalipatrare bhojana kalabele chamacha, churi o kanta byabahara karayae nahi.n?
kadalipatra pakaibara madhya bidhi rahichi.
tenukari isalamiya samajaru hi.n keteka ullekhaniya samalochaka nka abirbhaba hoithila?
semana nka madhyaru jane prakhyata samalochaka hele dashama-ekadasha shatabdira siriya andhakabi al-ma'arri.
ibna kammuna nka suchire sehibhali keteka asampradayika pralobhanara suchi rahichi?
d adasha shatabdira jane agrani rabbiya poseka tatha darshanika, maimonaidsa, isalamara ihudimata saha samparkaku kebala saiddhantika boli mata poshana karuthile.
anyanya samalochana
isalamara itihasa bishayare shunibaku mile ye, kuranara duiti shloka saitana mahammada nku thaki yoda a yaithila sarasamana nkara kahani ghatanara antarbhukta, eguda ika pare saitaniya shloka boli janagale .
koranara naitikata
samalochakamane kahanti ye - korana musalamana purusha nku nija stri nku maribara adhikara deichi.
kintu dakshina aphrika pari keteka samsadiya tantrare rashtrapati hi.n ubhaya rashtrara ebam prashasanara mukhya atanti?
sehipari, keteka samsadiya tantrare rashtramukhya prashasanara mukhya na thile madhya keteka mahattbapurnna adhikarara adhikari hoithanti, udaharana morokko.
ta pare se nijara anda o basa parityaga kari chaliyae o shabaka nka lalanapalana pai.n kebe pheri asenahi.n?
kalpanika kathare uda nta endua
ehi prakrritika ghatana yogu.n ghatithiba paribarttana kete sthayi taha nirnnaya karayai parinahi.n?
akalana karayaithiba kshatiru eha kam madhya hoipare.
ebam 2018re ekti sinema golapo namaka ba ngaladeshi chalachchitra pai.n shreshtha mahila kanthashilpi puraskara milithila?
2016 masiha suddha ta nkara 18ti al bam gita muktilabha karithila.
alamagir 1994 masihare jane kanthashilpi bhabare ba ngaladeshi kathachitra jagatare kama kariba arambha karithile?
1996 masihare, se satya martune chalachchitra pai.n alauddina alli nkara eka gita gaithile.
keu.n prakarara bimana chalachala pai.n paro bimana bandara yogya taha bhutana sarakara nku janai diagala?
18-20ti yatri basi pariba bhali stol kshamata, uchcha sarbhis chata, adhika harare arohana kshamata o adhika diga paribarttana kshamatasampanna bimana hi.n paro bimana bandara pai.n prayujya boli nishpatti niagala.
ehi saphalatara shreya arnnaba nka pai.n milithiba katha keteka mata dianti?
rachita pustaka
keteka kami nku sampurnna jatira purbaja bhabe chitrita karayaithae?
eha madhya bishbasa karayae ye yadi mrrityu purbaru jane mahatbapurnna byakti nija jibanare kami nka samana dibya guna o samskara dharana karithae tebe mrrityu pare se nije kamirupaku prapta hue.
keteka mahana shasaka yatha japanara samratagana nku maranottara kami boli grahana karayae?
shintobadare kami prakrrititharu bhinna nuha.nnti, apitu prakrritira atanti yaha nka pakhare sakaratmaka tatha nakaratmaka ubhaya guna bidyamana.
keteka nairuktiya prastabana hela -
ehaku , ka njire lekhayaithae ehara chini-japani uchcharana shin kimba yin ebam ehara chini artha debata.
kami sadharanatah gatishila, kebehe.n gotie sthanare rahanti nahi.n?
ta nka pai.n samarpita bibhinna sthanare se bulabuli karuthanti.
paramparika parichchada
kagura nrritya samayare kosode upare pindha yauthiba bastratiku chihaya kuhayae.
nimnare kanto a nchalara keteka kagura parampara bishayare samkshiptare diagala
prathamare eguda ika sadharana jhuliba pari aniyamita bhababha ngira samahara thila kintu pare eha eka suniyantrita nrrityare parinata hela.
deshara keteka a nchalare, bisheshakari kshudra a nchalaguda ikare daimyo ebam samuraimana nka madhyare kaunasi parthakya na thai pare?
kintu, ehi abhedya samajika bargikarana kalantarare eka binashakari j alaku janma dela.
ehi shalara kothaguda ika saipras gachara katharu tiari ebam ethire kanta byabahrrita hoinahi.n?
baharara shala, geku adhikarika nama - toyuke daiji ngu , naikuru 6 ki.mi. byabadhanare abasthita ebam eha chashakaryya, dhana amala tatha kalakarakhanara debata, toyuke omikami nku samarpita.
hu ala sunni iraniya mulara semana nka madhyaru keteka heuchanti parasya sunni, ebam anyamane sunni araba?
kichi balucha mulara sunnimane madhya ethare basakaranti adhikamsha aphrikiya baharenabasi purba aphrikaru asi paramparika bhabare muharak d ipa ebam riphare rahiasuchanti.
jaha.n priya nka tribedi ebam priya nka banarji nka pai.n duiti bharatiya-ba ngala chalachchitrare kanthadana karichanti?
se eka ba ngala chalachchitrare shabanura nka pai.n dabim karithile.
kanthashilpi
ehi alabam re 10ti gita thila yeu.nthiru chariti d aita kanthare thila.
ehi alabam re 10ti gita thila yeu.nthiru chariti d aita kanthare thila?
ehi charoti gitara kalikatara raghaba chatarji o rapa nkara bagachi ebam bamladeshara ibarar tipu o tapana chaudhuri jaha.n nka saha kanthadana karithile.
1338ra prathama masare akie madhya shalare prarthana karithile, kintu yuddhare se khub shighra marigale?
phalare ashikaga atsuta upare nija adhikara sabyasta kale.
samrata sujina nka rajatba kalare, ehi rajachihnaku choriru ba nchaiba pai.n ehara keteka nakala tiari karayaithila?
chorira ehi bhaya sheshare sata hela, yetebele samrata te nji nka rajatbare pabitra khadgati atsutaru chori hoiyaithila.
nadira gabhirata purba pate keu.n sthanare 1 mitara ta pita sagara pakhare ehara gabhirata 2.5 mitara?
nadira muhanare amrok nadi muhana pakshi abhayaranya abasthita.
keteka akalana anuyayi janasamkhyara praya eka pa nchamamsha pratidina 1.25 dalararu kam ayare jibanayapana karanti?
adhara
grama tatha saharara poshtala thikanare ebe madhya jilla rahuchi?
belebele nirbachanamandalara sima bhabare jillaku byabahara karayae kintu jilla au kaunasi karyya nahi.n.
garbhabastha madhumeha keteka mahila nku garbhadharana samayare dekhadeithae?
antarjatiya madhumeha phederesanad ara pratyeka barsha bish madhumeha dibasare, madhumeha sambandhiya eka nirddhishta bishaya thima upare dhyana akarshana karayaithae.
keteka samayare bibhagiya namati gappeira abashesha rupa?
gappei heuchi eka pranali, yeu.nthire pakhapakhi basatiguda iku ekathi kari eka bada munisipaliti gathana karayae.
jillaguda ika barttamana munisipaliti nuha.nnti kintu keteka nagara o gramaguda ikara samuhika nama?
prantaguda ika barttamana munisipaliti nuha.nnti kintu rajyasama bhaugalika a nchalaguda ikara prayah bilupta nama.
au keteka sthalare lekhaka ubhaya seme o ukeku samatulya saundaryyara adhikari bhabe chitrana karithanti?
ehi paristhitire ubhaya nka madhyaru yie sadharanare prabhabi thae, se kamonmada bele udasina bhumika grahana kare.
eka sahara uparokta sartta purana na kariparile puni grama kimba nagara padabiku anayai pariba kintu epari kebehele ghati nahi.n?
sabutharu kama janasamkhya bishishta sahara hokaidora utashinai-shira janasamkhya matra tini hajara thiba belaku sehi hokaidora eka nagara otophuke-chora janasamkhya 40,000ru adhika.
keteka sthanare be nga o sapa mamsa madhya pakayae?
kintu kukuda a mamsa, ghushuri mamsa o gomamsara byabahara sabutharu adhika prachalita.
ehi parbatamala heuchi malesia upad ipara keteka nadira utpatti sthala?
adhara
ta nkara d itiya myujik bhidio thila suiti, yahara nirddeshana deithile anna mamun ebam kanthadana karithile akasha sen?
se kichi kabita madhya abrritti karichanti.
kintu sehi kabya balmiki nka samskrrita ramayanaru uddhrrita ba taha saha kete samana thila taha ajana?
bagana nagarira nathalaumga bishnu mandirare nirmita kichi prastara murtti madhyaru gotie murtti ramachandra nkara.
semana nka madhyaru aneka uchcha juarare jala magna hoiyaanti ebam keteka sthayi bhabare jalamagna hoiyaanti?
arthanaitika gurut
bastabare kebe ijumo taishara nirmana karayai thila taha jana nahi.n?
kintu 950re likhita eka pandulipire kuhayaichi ye, ukta samayare ehi shalati praya 48 mitara uchchata saha sabutharu uchcha kotha thila, yaha 45 mitara uchchara todaiji bauddha mandiratharu madhya uchcha.
sana nagara nikatare sara atara sarbochcha o anya keteka uchcha shrri nga madhya rahichi?
banya jiba o udbhida
hai kantri risarta a nchala na ara eliya, bandara ela ebam maskelia hai kantri risarta a nchalara antarbhukta?
prachina sahara risarta a nchala ehi a nchalare pa nchati bish aitihya sthana achi, yatha anuradhapura, damabulla, kandi, polonaru a ebam sigiria.
bahu padakshepa o katakana satt e chiamga mai bimana bandarare 100ru urddh akashadipa pada i rahithile?
utsaba parabartti samasya
samsadare adhibeshana chalithile pratyeka sadanara sadasya nku girapha biruddhare keteka suraksha adhikara mile?
ebam yadi sadana dabikare,tebe purbaru girapha hoithiba sadasya nku adhibeshana kala pai.n chadibaku padithae.
eha bornnio ebam sumatrara sthaniya udbhida ate
ehara ojana 1ru 3 kilograma 2ru 7 paunda paryyanta hoipare.
keteka a nchalare phalara raja bhabare namita?
kichi loka durianara gandhaku madhura sugandha boli bibechana karanti, yetebele ki anyamane ehaku asahya apritikara gandha boli anubhaba karanti.
sethipai.n dakshina purba esiara keteka hotela , metro o basare ehi phalara paribahana o byabahara nishedha karayaichi?
aparapakshe, unabimsha shatabdira britisha prakrritikabadi alaphreda rasela alesa ehara mamsara s adaku atyadhika sbadayukta badama kashtarda bhabare barnnana karithile.
durian nama malaya bhasha shabda duri arthat 'kanta' ru utpatti , yahaki ehara kantalia chopaku darsheithae?
barnnana
durianara phalagudika bada akarara 30 sentimitara 12 i ncha lamba o 15 semi 6 i ncha byasa bishishta ebam kantalia chopa yukta?
ehara ojana 1ru 3 kilograma 2ru 7 paunda paryyanta hoipare.
thai kisama
pratyeka kisamara s tantra s ada ebam gandha thae.
itihasa
kushana samrajya purbaru khaibara giripatha eka janashuna banijya sada ka nathila.
thare bahu cheshta satt e se kaunasi macha dhari parila nahi.n o sheshare ta jalare kebala kantatie lagila?
yete thara se kantatiku pani bhitaraku phi ngi puni jala pakaila sabubele puni sehi kanta ta jalare lagila.
yete thara se kantatiku pani bhitaraku phi ngi puni jala pakaila sabubele puni sehi kanta ta jalare lagila?
sheshare krodhita hoi se kantatiku dui phala kari samudrare phi ngidela o sehi kantaru khandie khao ta pure parinata hela.
sheshare krodhita hoi se kantatiku dui phala kari samudrare phi ngidela o sehi kantaru khandie khao ta pure parinata hela?
baij nanika matanusare khao ta pu parmian samayara eka prabala d ipa.
yadio jane yogya okila, se kebebi jane peshadara okila bhabe karyya karinaha.nnti?
bish bidyalaya shiksha samapta pare bandaranaike kalambo bish bidyalayare sahakari praphesara tatha kalambo bish bidyalayara aina bibhagara din sameta aneka barishtha padabire abasthapita hoithile.
se kebe bi bicharapati bhabe karyya karinaha.nnti ebam ta nku sarbada rashtrapati nka sahayogi bhabare dekhayauthila?
mahabhiyoga pare bandaranaike nku samarthana karithiba tinijana barishtha ainajibi nku dhamakapurnna chithi madhya milithila.
bharatara keteka sthanare simita rambutan dekhibaku mile?
unabimsha shatabdire, dach aupanibeshikamane dakshina purba esiararu dakshina amerikara surinama paryyanta rambutan parichita karaile.
phalara chopa chikkana ebam haladia kimba kamala, belebele lala ra ngara hoithae?
kisama upare nibharra kari phalara mamsa dhala, haladia kimba kamala ra ngara ebam mitharu samanya khata s adara hoithae.
ehara kanthare kala ra ngara chihna rahithae?
ehara sharirara abashishtamsha phika kimba gadha pau.nshia ra ngara.
hokkien o tyochyu sampradayara paniya samskrritire cha ra eka bishesha bhumika rahiasichi?
itihasa
chini shabda bak artha mamsa bisheshare ghushuri mamsa ku hokkien uchcharanare bak kuhayae kintu tyochyumane ehaku nek boli kuhanti?
tenu bya njanara utsa hokkien hoithiba anumana karayae.
tenu bya njanara utsa hokkien hoithiba anumana karayae?
bak kut tehra utsaku nei si ngapura o malesia madhyare bibadara sutrapata hoithila.
hoklo ba hokkien shailire prastuta bak kut tehra jholara ra nga gadha o ethire soya sas byabahrrita hoithae?
eha adhika sugandhita madhya.
jholara ra nga hi.n hokkien o tyochyu shaili prastutire mukhya parthakya?
malesiara klamg saharare shukhila jhola rahithiba eka bak kut teh bya njana barttamana samayare khub lokapriya hoiyaichi.
keteka kshetrare bahubibaha ebam bistarita paribara madhya dekhibaku milithae?
antima samskara pratha
banijya hoithiba keteka mulyabana jinisha hela karnelian ebam lapis lajuli?
ethiru ka na spashta hoichi ye harappan samaja sampurnna shantipurnna nathila, manaba ka nkalara abashishtamsha dakshina esiara purba itihasare milithiba aghatara sarbadhika hara 15.5 pradarshana karithila.
ehi adima lekha 3100 khrishtapurba tarikhara mesopotamiara sumeriyamana nka adima lekha apeksha tikie purbaru sthanita hoichi?
ehi chihnaguda ikara samanata achi yaha parabartti samayare indas skripta hoigala.
ehi utsabati mukhyatah bharatara pashchimare abasthita rajyamana nkara keteka nchalare prachalita?
maharashtra, karnnataka, gujarata, rajasthana ebam goare ehi utsaba bishesha lokapriya.
bada kautia cha nchanara kantha o chatire gadha ra ngara daga rahithae?
kishora kautia cha nchanara thoda i phika ra ngara hoithiba sthale kishora bada kautia cha nchanara thoda i kala ra ngara hoithae.
menaka madhya janmita kanya shishutiku rrishi kan nka ashramare chadi s rgaku pheriyaithile?
rrishi kan sehi ashramare kanya shishutiku shakunta pakshi nkad ara ghodaihoi padithibara dekhile.
rrishi kan sehi ashramare kanya shishutiku shakunta pakshi nkad ara ghodaihoi padithibara dekhile?
tenu, se ta nku shakuntala samskrrita nama dele, yahara artha shakunta nkad ara surakshita.
dushmanta nka saha milana
sheshare se ta nka palita pita ebam kichi sathi nka saha dushmanta nka rajadhani abhimukhe yatra kale.
1992-94 masiha madhyare kshetare hala karuthiba samayare jane gramabasi tirtha nkara nkara anya keteka murtti paithile?
pare rajya puratatt bibhaga ebam digambara jaina mahasabhara oda isha bibhagara milita udyamare eguda ikara samrakshana pai.n samgrahalayati pratishtha karayaichi.
shushka kantakita aranya ba chasha jami nikatastha parnnamochi aranyare kimba bibhinna udyanare emane basa kariba dekhayae?
bhora o godhuli samayare emana nka bhiti srrishtikari dakaru emana nku thaurai hue.
kanaka pakshira la njara aga, bhrulata o kantha dhala ra ngara hoithae?
kanaka chadha eira bibhinna upaprajatira ra ngare kichi taratamya dekhadeipare.
ehi pakshi prati barsha nija gotie prakarara raba ba gitara s raku eka anukramare tikie lekhae.n badalauthae?
4-5 barsha pare pakshira gita anekamshare badaliyae.
ta nka bapa nka nama nilakantha dasa o patni nka nama shakuntala dasa?
rajanaitika jibana
gotie phutabala dalaru 3 jana khelali eka barshare ehi puraskara paiba ghatana purbaru kebe hoinathila?
barselona klab pai.n kheluthiba khelalimane 8 thara yuropiya golden su puraskara madhya jitichanti.
bhima duhshasanara bekaku nija godare dalidei kahile keu.n hatare se draupadi nka kesha tanithila?
tebe duhshasana nirllaja bhabare nijara dahana hata dekhai kahila ye ehi hatare hi.n se draupadi nka kesha tanithila.
arjuna ebam krrishna ehi byuhaku kipari bha ngibe janithile tenu susharma semana nku bibhranta kari chakrabyuhara anya parsh ku neigale?
mahabharata yuddhara saptadasha dinare arjuna ta nku hatya karithile.
ta nka pita nka nama nilakantha jani o mata nka nama ranimata thila?
se adau patha padha inahanti.
se sammanara sahita ta nka nikataku yai kakamane keu.nthare achanti boli pacharithile?
rrishi nka abhishapare semane poda i pau.nsha hoiyaithiba katha shuni se atyanta duhkhare mriyamana hoiyaanti.
ta nka kanthare 45000ru adhika gita rekada im hoi sarichi?
se telugu, tamila, malayalama, hindi o oda ia adi 25ti bhashare gita rekada im karichanti.
keteka puranare ta nku kapi-shreshtha bhabe madhya barnnana karayaichi?
tebe ta nkara sandarbha mahabharataru madhya asichi.
ethire ta nka sahayata pai.n 10 jana rejishtrara, keteka atirikta rejishtrara o uparejishtrara rahichanti?
sambidhana dhara 146 anusare sarbochcha nyayalayara rejishtrira adhikari ebam sebakamana nka niyukti diayae.
keteka mamalare, nimna adalata sahita yuktarashtra amerikara sarbochcha nyayalayara samabartti rupe mukhya adhikarakshetra rahichi?
yuktarashtriya sambidhana dhara 3, bhaga 2 ebam yuktarashtriya niti, bhaga 1251ra shirshaka 28d ara amerikiya sarbochcha nyayalayara mukhya adhikarakshetra nirddharita hoithae.
bhubanesh ra upakantha jatani blaka reta nga shtesana nikata brahmakundala ga.nre ta nka ghara?
1928 masiha phebrriari 24 tarikhare ta nkara janma.
eha byatita ta nka abhinita au keteka nataka madhyare rahichi - jalandhara badha o sabitri prabhrriti?
ehi yatra partire thiba bele se prathame sana bhaga arthata barana ebam pare bada bhaga arthata ta nkae pauna pauthile.
e-meru
dornier viper
emana nka s bhaba prayatah gopaniya kintu keteka sthanare emane palita pakshi nka pari byabahara kariba madhya dekhayaichi?
aneka a nchalare mandiakhai nka paribasa kshatigrasta heba satt e ehi prajati lupta yainahi.n o bamshabrriddhi kari tishthi rahiparichi.
kichi a nchala emane parityaga karithiba bele au kete sthana o grama emana nka basati pai.n paryyatanara kendrabindu palati yaichanti?
kokrebelur, kutanakulam o uppalapada u pari grama ehara kichi udaharana.
bhenas paryyayare redio rediokantrashta sahita sitibhenographi kimba sitibhi kale emaaraai apeksha adhika chihnata hara dekhayae?
ehi parikshanare redio-opeka padartha eka shirare sadharanatah bahure i njeksana akarare diayae ebam rakta prabahaku ehaku mastishka shiraku neiyiba pai.n samaya diayae - yeu.n samayare skan karayae.
keu.n aushadha ba keu.n byabastha adhika prabhabashali taha aspashta rahichi?
thrombolaisis byabaharare mastishka ebam sharirara anyanya sthanare raktasraba eka pramukha chintara bishaya.
keteka paristhitire bata seizure nirakarana nimante, antikan bhal santa diayaipare?
ehi paristhiti guda ika madhyare phokala snayugata samasya yatha eka a ngaku chalaibare akshamata ebam siti kimba emaaraai skanare mastishka tisura phokal paribarttana antarbhukta.
emana nka deha mota o charbila, charma narama o dhila yeu.nthire kanta, danta ba thanta pari a nga nathae?
brrikak akarara duiti bidyuta utpannakari a nga chati nikatastha denara mula nikatare rahithanti.
keteka bhalabhodinia roga idiopathik ba karana bihina thae yeu.nthire kaunasi nirddishta karana nirnnaya karayaipariba nahi.n?
bhalabhar bheshtibulaitis
karana
sambhabya karanagudika madhyare sj gren syndrome antarbhukta, yahara lakshana kranik yoni shushkata ba bhaga shushkata yogu hue.
keteka mamala jenital sarjarira nakaratmaka phalaphala pari dekhayae, yepariki labioplashti?
16 barsha bayasa purbaru mahila nkara lo-doj ishtrojen thiba haramonala garbhanirodhaka aushadhara arambha kale bhalabhar bheshtibulaitis sindroma hebara sambhabana thae.
shroni pelvis akshamata keteka mahila nka yantranara mula karana hoipare?
roga nirnnaya
jibana charyya
bikalpa aushadhara byabahara suparisha kariba pai.n yatheshta adhyayana karayai nahi.n.
roganushilana
eha sahita prakrritare bhalabhodinia hoinathiba bhalabhar yantranara anyanya karanaku nirnnaya kari roga nirnnaya karayae anyanya abastha d nd re pada ipare.
emana nka garbhadharana kala kete dinara taha samparkare tathya anupalabdha?
kintu janma purbaru shabakamane hishtotrophi prakriya madhyamare ksharita tarala padartha aharana karuthanti.
manushyamane emana nku anya macha pari aharana karanti, kintu kshudrakara yogu.n ehi sha nkucha dhariba uddeshyare kebe jala pakayainathae?
samrakshana sthiti
ehi byadhi samayare sharirare thiba sh eta rakta kanika ganthira astara upare akramana kari pradaha srrishti kare?
anubamshika karakagudika jane byaktira piemaara roga bikasha karibara sambhabanare eka bhumika grahana karithae.
keteka pida ita chapa yogu piemaara pmr ra arambha heuthiba barnnana karanti?
echaelae-diara4 hla-dr4 prakarara manaba lyukosait antijen thiba byaktimana nkara palimyalajia riumatika hebara asha nka adhika dekhayae
roganushilana
sadharanatah, piemaara kebala 50 barsha bayasaru urddh loka nku akramana kare.
se akashabanira jane s ikrritiprapta gitikabi o kandhashilpi atanti?
brrittire se jane bya nka adhikari thile.
keteka rogi petare yantrana anubhaba karanti yaha agnashayara samanya agnashaya pradaha hoipare?
iraptibha janthomare akara 2ru5 mimi hoipare, prayatah semana nka charipakhare eka lal ri nga sahita, yaha deha,picha o abayabamana nkara charmare dalabhabare ba klashtarare dekhayae.
sethimadhyaru kichi
adhara
kebe bi nama dhari da kada ki huanti nahi.n?
2 kehi kehi ehi kuda umimana nku khandayata sampradayabhukta karithanti.
ehi pariprekshire ketegoti paryyayare jhumarara bibhinna prasa ngaku nimnare alochana karayaipare?
jhumara kahile uttara oda ishara prasiddha loka sa ngitaku hi.n bujhae.
kalakrame gendara mamsataka bahara kari taku kanakari shukhai seguda iku ghu ngura pari padare bandhuthile?
xxx ta sa ngaku lautumbare ru nja phalaku bharttikari gitara tale tale tumbaku halaibaru jhamara shabda baharibaku lagila.
ketekamshare taha brritta ba ragini bhabare madhya parichita?
jhumara gabeshaka adikanda mahanta jhumara samparkare matadei kahanti- jhumara shabdara shabdika shastriya byakhyaku lakshya kale janayae jharayati/ jhurayate iti jhumara.
kebala kuda umi sampradaya kahi.nki eha eka jati o deshara samskrritika parampara o amulya sampada bhabare parichaya labha karichi?
jhumarara bibhagikarana
paribarika s ami-stri kete dha nge katuchi shi.nta
banarasi chuda i hate pindhaili
tenu samgitaku gana kariba nimante keteka ragaraginira abashyakata hoithae?
shastriya sa ngitaguda iku gana kariba pai.n yebhali bibhinna ragaraginira abatarana karayaichi.
jhumara kabira lekhaniru nihsrrita ketekaguda ie rasadharmi jhumaragita ethare prakashayogya?
ka shrri ngara rasa rasa shastrare shrri ngara a ngirasa ba adirasa bhabare parichita.
ketegoti udaharana ehi pariprekshire-
pashe asi ha.nsi ha.nsi bhashiche kahnai
alochanati dirgha heba bhayare ubhaya ala nkara madhyaru keteguda ie nirbachita jhumaraku ethare alochana karagala?
1 shabdala nkara shabdala nkara bimandita keteguda ie jhumara nimnamate paridrrishta
1 shabdala nkara shabdala nkara bimandita keteguda ie jhumara nimnamate paridrrishta
baula dasa
ketegoti udaharana ehi pariprekshire
arthat nabaudita ishat raktabarnna, raktamandara pulara ra nga bhali prabhatakalina suryya nka chabi prakatita heuchi.
yepari hrridayara abega-utkanthaku kabi prakasha karichanti jhumara gitara rritu barnnana prasa ngare?
ka grishma rritu - nidrayemadanaraja, dharikusuma naracha
ekakini shayyalage kantaka yemana
bhabaprita
keteguda ika marmasparshi jibana darshana dharmi jhumara gitaku ethare udaharana bhabare lakshya karayaipare?
anitya samsarare gurukrripa labha nimante kabi kahanti
gotie saikelaku sharira bhabe pratikita kari ta madhyare yeu.n sharira tatt ra byakhya karichanti jhumara kabi, tikie lakshya karantu
ekati chalake chalai saiekala
ketoti udaharana madhyamare ehi prasa nkaku abatarana karayaipare
dinasara khati khati, sa nje khaili ambada a chati
kahi.nki anyara dekhi bibaha kali?
mayajalare pada ilaru ebe bulabuli banda hoigala.
yaha heuna kahi.nki mayurabha njara kurmali jhumara aji samagra bharatare nijara parichaya tiari kariparichi?
kebala eka paramparika lokagita bhabare eha simita na rahi chaunrritya saha taha samibhuta hoichi ebam eka unnata sahityika maryyadara madhya samasta guna madhya hasala karichi.
se aneka oda ia chalachchitrare kanthadana karithile?
oda ia chalachchitrare abadana
oda ia chalachchitrare abadana
chinmaya lahiri nkatharu hindusthani shastriya sa ngita shiksha karithile.
eha pradushita bayura atikamare 95 pratishata kanika shuddha karipare?
eha eka yantrika sh asayantra yaha dhulikanaru raksha kariba bele gyasa ba bashpatharu raksha karipare nahi.n.
eha eka yantrika sh asayantra yaha dhulikanaru raksha kariba bele gyasa ba bashpatharu raksha karipare nahi.n?
/p
galana prakriyare nirmita ehi sh asayantrare ekaprakara antarika shodhana parala tiari hoithae yaha hanikaraka kanika parishkara karithae?
byabahara
shailabhama mahapatra , jane oda ia kanthashilpi?
chalachchitra, betara, duradarshana o alabamare se kanthadana karichanti.
chalachchitra, betara, duradarshana o alabamare se kanthadana karichanti?
sarbamota 19000ru adhika gitare se kanthadana karichanti, sethimadhyaru praya 357ti gita se chalachchitra pai.n gaichanti.
sarbamota 19000ru adhika gitare se kanthadana karichanti, sethimadhyaru praya 357ti gita se chalachchitra pai.n gaichanti?
se akashabani o duradarshanara greda -e kalakara.
keteka nku naba sthapita milita rajyamana nkara rajapramukha o uparajapramukha bhabe niyukti diagala?
aneka kshudra deshiyarajyamana nku mishai prashasanika yogya rajya gathana karagala, yepariki - saurashtra, papupara, bindhyapradesha o madhyabharata.
keteka deshiyarajya yatha tripura o manipura pare 1949 masihare milana kale?
tinoti rajyara mishranare kathinata dekhadeithila yatha -
parabartti samayare se ampayara bhabare bharatiya kriketa kantrol borda d ara niyukta hoithile?
janma o paribara
parabartti samayare se bharatiya kriketa kantrol borda d ara ampayara o repheri bhabare niyukta hoithile?
se 18ti prathama shreni kriket, 45ti lishta e kriket ebam 49ti t enti t enti myachara repheri bhabare karyya karithile.
keteka itihasakara, emana nkairani ebam bisheshakari shaka, utpattira madhya samarthana karanti?
anyamane kuhanti ye - yuhejimane mulatah yayabara irani loka hoithibe, yeu.nmane pare tochariyamana nka saha kichi matrare mishiyaithibe.
parabartti keteka sahityika utsagudika kushanamana nku turuska boli kuhayauthila?
ehi namaku krame turkimana nka pai.n byabahara karagala, karana saptama shatabdi belaku tukharistana pashchima turkimana nka hataku chaliyaithila.
roga jatila hele dihaidresan hoipare
eha lokamana nka madhyare byapipare sa nkatakaraka madhare malad ara apamishrita khadya ebam dushita parimala byabastha yogu hue.
sampurnna rakta kanika ganana sibisi , rakta yuria naitrojena bun ebam endoskopid ara roga nirnnaya karayae
anyanya bikalpaguda ikare embolaijesan kimba astropachara karayaipare praya 15 loka nkara punarbara raktasraba hue.
puni tume kipari snana shesha kari ete shighra pheri asila?
ka na ghatichi anumana kariba pai.n jayadeba nku beshi samaya lagila nahi.n.
matra keteka aitihasika bhubanesh ra nikatastha ehi kenduli gramara prachinataku nei sandeha prakasha karanti?
anya pakshare oda ishara sahityika paramparare kabi nku oda ishara boli drridha bhabare pratipadana karayae.
karkata roga srrishti karuthiba echapibhi guda ika arta srrishti karuthiba echapibhi sa hita samana nuhe.n
yuktarashtrare praya 1 loka nkara yauna nga bhatuda i thae aneka loka samkramita helebi lakshana dekhayae nahi.n.
harpis simplek s bhali anya keteka bhutanumana nku madhya karanarupe nirnnaya karayaichi?
rakta parikshad ara ehi roga nirnnaya karayae
chati dhak dhak heba, munda haluka lagiba, ananish asa, chati yantrana kimba murchcha hoiyiba lakshanamana dekhayaipare
adhara
roga jatila hele raktasraba ebam priapijim hoipare
roga tini bhagare bibhakta karayae yatha - kranika, t rita, ebam blastika.
eha kipari karyya kare taha aspashta, kintu dopamain prabhaba brriddhi sahita jada ita boli bish asa karayae
eha eka sadharana aushadha bhabare upalabdha.
ehi rogara ayusha praya 37 barshaku hrasa hoithae, yadio semana nka madhyaru keteka 60 dashaka kimba tadurddh paryyanta ba nchirahanti
1863 masihare jarmana chikitsaka nikolasa phredarika ehi roga bishaya prathama thara nimante barnnana karithibaru ta nka namanusare ehi roga namakarana hoichi.
ehi mukhya ashramaguda ika madhyaru keteka uttarapradesha, maharashtra ebam tamilanadure achi?
tanmadhyaru gotie heuchi uttarakhandara rudraprayaga jillara agastyamuni namaka saharare.
ehi karyya pai.n maharshi agastya shri rama nku kebe saru na thiba eka durlabha tiramuni pradana karithile?
anya eka ashrama tamilanadura tirupatithare achi.
anya keteka samskaranare ullekha achi ye bhanumati nkara supriya namni eka paricharika thile?
mahabharata gatha anusare duryodhana ebam karnna bhanumati nku apaharana kari neiyauthule, paricharika supriya setebele ta nkara picha karithila.
klijapina yogu kama sh eta raktakanika o hrrit pinda pradaha hoipare?
dimensia thile mrrityu asha nka adhika hue.
prarambhika jibana
ta nka pita sethare eka thelabala bhabare kama karanti.
kokena sa hita lebhamisola grahana karuthile sh eta raktakanika parimana kamiyae ebam bhaskulaitisa roga hoipare?
adhara
ehara lakshana madhyare ananish asa, phusaphusa kana heba ebam golapi phena yukta kapha bahare roga jatila hele phusaphusa akami hoiyae
akyuta resapiretari distresa sindromare phusaphusa aghata dekhayae ebam nimonia, agnashaya pradaha kimba ekadhika rakta grahana yogu hoipare.
ehi bidyalayati mumbaira keteka manonita ebam shreshtha bidyalaya madhyaru anyatama?
eha bharatara37ti manonita bidyalaya madhyaru gotie yaha deshara sammana janaka antarjatiya byakalureta programa pradana karithae.
isalama o isalamat upare matamata
isalamara udarabadi shikshaku pratyakhyana kari himsa, ganatantraku shoshana, isalamara charamapanthi nka sahita bandhuta kariba keteka dharmabalambi nkara niti thila.
jibani
prarambhika jibana
keteka kshetrare petara eka siti skana upayogi hoipare
yuktarashtrare praya 100,000 loka nkara dirghakalina yantrana hoithae
eli tara nga myujik re prasarita kie jite kie hare bhali kichi karyyakramare upasthapika bhabare karyya karichanti?
abhinita kathachitra
oshtiokandroma chikitsare astropachara, kemotherapi ebam bikirana chikitsa karayae?
punarbara ghatiba sambhabana thibaru niyamita anusandhana abashyaka pandara barsha bayasaru kam bayasara rogira pa ncha barsha ba nchiba hara praya 76 yubabasthare ehara phalaphala kharapa ate.
keteka kshetrare shtiraeda byabahara karayaipare gurutara rogare yakrrita pratiropana pai.n paramarsha diayaipare?
charbila yakrrita thile upashama hoipare
bhutanu roga, jenetika roga yepariki pha nkoni animia, aushadha samsparsha kimba bikirana yogu keteka kshetrare ehi prakara animia hoipare?
rakta karkata anupasthiti thai s lpa parimanara rakta kanika o retikulosaita thile ehi roga nirnnaya karayaipare.
rakta karkata anupasthiti thai s lpa parimanara rakta kanika o retikulosaita thile ehi roga nirnnaya karayaipare?
asthi majja bayopsire rakta prastutakari jibakosha paribartte charbi jibakosha thile ehi roga nishchita hoiyae
se kahichanti, tume kahi.nki mo pachare shoicha?
mora samasta mahana shishya mote chadi chaligale.
anyanya bipada karanaguda ika madhyare hepataitis si ebam glukokartikaeda bhali keteka aushadha antarbhukta?
ukta dui prakara rogara karana aspashta rahichi roga itihasa, rakta pariksha, daktari imeji nga ebam belebele yakrrita bayopsi kari roga nirnnaya karayae.
krishna patela janma 28 nabhembara 1957 jane oda ia kanthashilpi?
ra ngabati gitara gayika bhabare se parichita.
akashabani sambalapura kendrara se jane e-greda kalakara o lokagita kanthashilpi?
sammana o puraskara
brahmapura o anyanya keteka sthanara khadi buna kendramana buli deithile?
se bhadraka jillara banyaplabita sthana buli dekhithile.
se bharatiya janata partira prathi bhabare bharatiya samsadara tala sadana loka sabhaku gujaratara sabarakantharu nirbachita hoithile?
jibani
rajanaitika jibana
puraskara
barambara sampurnna rakta kanika ganana sibisi kari samsparshara gambhiratara suchana milipare
ethire raktadana, antibayitikasa, kaloni-uttejanakari phyaktara kimba shtema jibakosha pratiropana abashyaka hue.
bhaskulaitisa ba raktanali pradaha imraji bhashare vasculitis heuchi keteka roga yeu.nthire raktanalire pradaha hue?
yaha raktabhandarara pradahaku antarbhukta kare ehara lakshana madhyare j ra, ojana hrasa, thakapana, raktasraba ebam raktanali daraja hoipare.
se hindi, oda ia, marathi, ba ngala, nepali, tamila o kannada adi bhashara chalachchitrare kanthadana karanti?
chalachchitra byatita se jane bhajana gayika bhabare madhya parichita.
jhia kabita madhya jane kanthashilpi?
pua aditya nkara 2020 masiha septembara 12 tarikhare brrik ka biphalata yogu.n paraloka ghatithila.
byaktigata jibana
1983 masihare se adhyapanaku brritti bhabare grahana karithile.
gotie golapa kotie kanta ta nka nama thai prakasha paithiba prathama galpa thila?
ta nkara prathama galpa pustaka sabujapatrare suryyastara ra nga 1987 masihare prakasha paithila.
asima panda, satyajita, papu pam pam, ti. sauri, amarendra mahanti adi kanthashilpimane eha kathachitratira gitaguda ika gaithile?
gita
baidika pa nchopasana madhyaru ethare tini debadebi nka aradhya pitha kahi.n keu.nkalaru rahichi?
madhyabhagare shaktirupe ma bishalakshi o dui parsh re shiba o ganesha tinidebadebi nka ashirbada prapta karihue.
kahi.n keu.n anadi kalaru ghanta na thiba samayaru sadharana gramabasi ehipari bhabe samaya sachetana heuthile?
baishakha masare saptahara ma ngalabara o shanibarare ma nka nimitta bishesha dharanara melara ayojana karayaithae yaha baishakhi mela namare namita.
oda isha ba bharatara anya keu.nthi ebhali debi murtti k chita dekhayae?
anyatra debimurtti bibhinna dhatu,murttika aba patharare tiari hoithanti.
kahile bapa bhoga lagaile khaideu aji kana hoichi tote kana bhoga ruchu nahi.n?
emitire to madaku ish ra madhya bhaya karanti tenu ma prakata hoi brahmanaputra samnare basi samasta bhoga khaibaku lagile.
nija bhaktara dubidhaku bujhipari ma ta nku ukta bhaktara sandhana kipari prapta heba sethipai.n upaya kahile?
sehi samayare sudura nadia nagariru jane bidhaba stri loka o ta nkara ekamatra putra nijara bharanaposhana pai.n kama sandhanare ukta a nchalaku chali asithile.
kebala oda isha kahi.nki samagra bharatare ete bhusampatti bahu sukhyata dharmapithara madhya na thila?
taha sudura ba ngadeshara sundarabanatharu parad ipa paryyanta paribyapta thila.
eha kipari kama kare taha aspashta, kintu eha sidhasalakha mamsapeshiku prabhabita karuthiba pari janayae nahi.n
eha eka jenerika aushadha bhabare upalabdha.
jibani
1988 masihare bhubanesh ra nikatastha sipharu ja.nala nei se macha chasha arambha karithile.
ehi roga jatila hele selulai tis ba abases hoipare
lakshana dekhi o pariksha kari roga nirnnaya karayae.
bish jita mahapatra, ratikanta shatapathi, sohini mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bhitamin bhitamin e abhaba thile andharakana o jibasara bi12 abhaba thile animia hue?
antarbhukta hoipare, yahad ara ratire dekhibare asubidha hue, ebam jibasara bi12 abhaba hele raktahinata dekhayae kam pushtisara stara o ilektrolaita as abhabikata madhya hoipare
jyotirmayi, amrita nayaka nka bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sohini mishra, amrita nayaka, satyajita pradhana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
gotie teshtis yatha sthanare nathile prajanana kshamata hrasa heba dekhayae nahi.n, yadio duitira anupasthiti yogu hoipare
rogira pariksha kimba alatrasaunda pariksha kari roga nirnnaya karayae.
gud li ratha, lipsa mahapatra nka bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mabhiddapurama kandas ami mandira uttara shrila nkara sri lanka mabhiddapuramare maviddapuram abasthita eka hindu mandira?
itihasa
ananya shritama nanda, shasha nka shekhara, sabishesha mishra, diptirekha padha i ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
shasha nka shekhara, diptirekha padha i, praj na hota, bish jita mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
uchcha raktachapa, as abhabika ilektrolaita stara, ebam s lpa lala rakta kanika ityadira chikitsa anumodita upayare karayae?
keteka paristhitire grotha haramona upayogi hoipare.
keteka paristhitire grotha haramona upayogi hoipare?
daelisisa kimba brrik ka pratiropanad ara brrik ka biphalatara chikitsa karayaipare.
tarij ajij, abhijita majumadara, sohini mishra, satyajita adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
samira kanikaku phona kare, meseja die kintu kanika tarapharu kichi uttara paeni?
samira bhabe kanika taku bhuligala ebam kanika ye paryyanta taku kshama magi nija adu phona na karichi se paryyanta samira ta saha samparka rakhibani boli dada budha ara d ahi dei rana khae.
s yama padha i, abhiji majumadara, amrita nayaka, karunakara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi rogaku kipari bhala bhabare chikitsa karayiba taha aspashta achi?
kartikoshtiraeda, esii inahibitara ba earabi arb byabahara karayaipare anyanya padakshepaguda ikare kam luna khaiba o rakta patalakari drabya upa yukta hoipare.
ira mahanti, satyajita pradhana, malaya mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
udita narayana, asima panda, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
alatrasaunda madhyamare janma purbaru kimba pare roga nirnnaya hoipare
syanosisa srrishti karuthiba rogamana nka madhyare tetroloji apha phyalata pare hrrit pinda janma truti samparkiya d itiya hrrit pinda roga hoithae.
mekanikala bhentilesana kimba daelisisa madhya abashyaka hoipare keteka kshetrare palietibha yatna upayogi hoipare
adhara
hyumana sagara, lipsa mahapatra, debamshi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ira mahanti, hyumana sagara, chandana kara, s yama padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
praya 25 loka yantrana anubhaba karanti ebam keteka kalua anubhaba karanti
snayu kandakasana pariksha, jenetika pariksha, snayu bayopsi o snayu imeji nga kari roga samarthana karayae.
snayu kandakasana pariksha, jenetika pariksha, snayu bayopsi o snayu imeji nga kari roga samarthana karayae?
chikitsare sa hayaka yatna niayae yeu.nthire phijiotherapi, arthotika upakarana o byayamara sahayya niayae.
ananish asa, thakapana ebam chati yantrana madhya hoipare tibra brrik ka biphalate hoipare
antarnihita karyyabidhire besamenta membrena biruddhare atoantibadi prastuta hoithae.
shiba ratha, shasha nka shekhara o tapu mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bambe presidensire mukhyatah marathi, gujarati, kuchi o ko nkani bhashabhashira lokamane basabasa karuthile?
marathi o ko nkani bhasha kahuthiba lokamana nku nei maharashtra rajya gathana karayaithila.
marathi o ko nkani bhasha kahuthiba lokamana nku nei maharashtra rajya gathana karayaithila?
kuchi o gujarati bhashabhashira lokamana nku nei gujarata gathana karayaithila.
labita lobo, puja bhe nkata, gauraba ananda, kuladipa pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
shiba ratha, ira mahanti, bishnumohana kabi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka jenetik paribarttana yogu ehi sa nkata srrishti hoithae?
antarnihita pranalire taipa-3 adhika sambedanashila pratikriya o immyuna kampleksa yogu jata hue.
ira mahanti, hyumana sagara, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, s yama padha i, ira mahanti, rojalina, neha, niharika adi kanthashilpimane ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
asima panda, kulajita pattanayaka, kumara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kanthashilpi ananya shritama nanda ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, ira mahanti, asima panda, ashutosha, aroshisha, neha niharika adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, lipsa mahapatra, antara chakrabartti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, asima panda, gitishri saroja adi kanthashilpimane kathachitratire kanthadana karithile?
ref name romeo-raja
gambhira rogare kimba keteka karanaru astropachara kimba sthulakari ejentamana byaba hara karayaipare?
ehi roga praya 1 loka nku prabhabita kare boli akalana karayaichi ehi goshthira praya eka trritiyamshaku pilamana nkathare roga sa hita j ra thae bada pilamane sabutharu adhika prabhabita hoithaanti.
hyumana sagara, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratira bibhinna bhumikare abhinaya karithile?
gita
debesha pati, antara chakrabartti, papu pama pama bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
asima panda, ashutosha shada ngi, kuladipa pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, diptirekha padha i, lopamudra, ashutosha, samskrriti sharma adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kuladipa pattanayaka, asima panda, abinasha, ar.es. kumara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
phijiotherapi madhya upayogi hoipare keteka karana pai.n astropachara abashyaka hoipare
adhara
gauraba ananda o lipsa mahapatra ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
satyajita pradhana, diptirekha padha i, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
satyajita pradhana, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
karunakara sethi, gobinda, sa nju adi kanthashilpimane ehi kathachitrare kanthadana karithile?
gita
s yama padha i, lipsa mahapatra, shasha nka shekhara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka kshetrare hathat hrrid rodha hoi rogara prathama suchana die?
anyanya jatilata madhyare yakrrita biphalata o rakta jamata bandhipare.
keteka kshetrare hrrit pinda pratiropana eka bikalpa hoipare
ayusha sadharanatah 2ru 5 barsha ate 1930 dashakare ehi roga barnnana karayaithila 1961 masiha paryyanta eha tini mukhya dalare bibhakta karayai nathila.
hyumana sagara, asima panda adi kantashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kuladipa pattanayaka, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
shasha nka shekhara, antara chakrabartti, samgrama, sharata nayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, antara chakrabartti, s yama padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, diptirekha padha i, satyajita pradhana, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kanthashilpi bishnumohana kabi ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka samikshaka matare haidroklorathiajaida apeksha kloratalidanara parsh pratikriya sa nkata adhika achi?
anya samikshaka matare ehi dui aushadhara samana sa nkata achi.
se ta nkara loka samgita ebam ta nkara shaktishali kanthas ra nimante smaraniya?
se 1947re eka yayabara ba njara paribarare bharatara rajasthanare janmagrahana karithile o ta nka paribara bharata bibhajana pare karachiku chaliyaithile.
asita tripathi, ananya shritama nanda, sarbesh ra bhoi, padmini dora adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sandhya mukharji 4 aprela 1931 - 15 phebrriari 2022 jane bharatiya kanthashilpi o prachchadapatta gayika thile?
se oda ia, hindi o ba ngala adi bhashara chalachchitrare kanthadana karithile.
se oda ia, hindi o ba ngala adi bhashara chalachchitrare kanthadana karithile?
1970 masihare se jatiya chalachchitra puraskara antargata shreshtha prachchadapatta gayika puraskara labha karithile.
praya 17ti hindi chalachchitrare se kanthadana karithile?
1952 masihare se bamberu kalikata chaliasithile.
sandhya aneka oda ia chalachchitrare nijara kanthadana karithile?
sethimadhyaru lakshmi, shri shri mahalakshmi puja, ka, stri o kie kahara adi chalachchitra anyatama.
sethimadhyaru lakshmi, shri shri mahalakshmi puja, ka, stri o kie kahara adi chalachchitra anyatama?
se gaithiba kichi lokapriya gita
se gaithiba kichi lokapriya gita
ta nka pita nka nama narendranatha mukharji o mata nka nama hemaprabha debi thila.
ta nka kanthaku sabubele lata ma ngesakara nka saha tulana karayaithae?
1954 masiharu sumana prachchadapatta gayana arambha karithile.
sumana nka sana bhauni shyama hemmadi madhya jane kanthashilpi?
baibahika jibana
brrittigata jibana
ehapare 1953 masihare se shukrachi chandani namaka eka marathi chalachchitrare kanthadana karibara suyoga paithile.
ehapare 1953 masihare se shukrachi chandani namaka eka marathi chalachchitrare kanthadana karibara suyoga paithile?
hindi chalachchitra prayojaka shekha mukhatara ehi chalachchitrare ta nka sa ngita shuni nija hindi chalachchitra ma ngure ta nku gita gaibaku suyoga deithile.
pare se hindi sameta aneka bhashara chalachchitrare kanthadana karithile?
lata ma ngesakara nka saha sumana nka kantha mishiyauthibaru, gotie samayare lata yeu.n gita gai parunathile se sabu gita sumana gauthile.
lata ma ngesakara nka saha sumana nka kantha mishiyauthibaru, gotie samayare lata yeu.n gita gai parunathile se sabu gita sumana gauthile?
se 740ru adhika gitare kanthadana karichanti.
se 740ru adhika gitare kanthadana karichanti?
1960 dashakare mahammada raphi nka saha 140ru adhika d eta sa ngitare kanthadana karichanti.
1960 dashakare mahammada raphi nka saha 140ru adhika d eta sa ngitare kanthadana karichanti?
oda iare se aneka gitare kanthadana karichanti.
oda iare se aneka gitare kanthadana karichanti?
se gaithiba duiti pramukha chalachchitra thila 1975 masihara samaya o prathama sampurnna ra ngina oda ia chalachchitra gapa hele bi sata.
ta nku shreshtha bibisi kantha, 2006 masiha sammana milithila, saina ta nkara prathama nama nuhe.n o taha eka sammana padabi?
prak jibana o brritti
anya keteka suphi parampara anusare uchcha s rare o bhakti bhabare baya nka bhali baja sabu ta nka charipakhare ghurei gita gaiparuthile?
ta nkara poshaka thile kurta, mala, pagada i o ghu nghura.
usha ma ngesakara janma 15 disembara 1935 jane bharatiya kanthashilpi?
se oda ia o hindi sameta marathi, ba ngala, manipuri, kannada , nepali, bhojapuri, gujarati, ahamiya adi bhashara gitare kanthadana karichanti.
brritigata jibana
sehi chalachchitra pai.n ta nku philmapheyara puraskaraku madhya manonita karayaithila.
oda ia chalachchitrare abadana
se madhyare arundhati, abhimana, hakima babu, samaya bada balabana adi anyatama.
arati mukharji janma 18 julai 1943 jane ba ngaladeshi kanthashilpi?
se ba ngala, oda ia o hindi adi bhashara chalachchitrare kanthadana karichanti.
se ba ngala, oda ia o hindi adi bhashara chalachchitrare kanthadana karichanti?
gita gata chala, masuma o tapasya adi hindi chalachchitra tatha abhilasha, ul ka, bata abata, meghamukti, tike hasa tike luha adi oda ia chalachchitrare se kanthadana karithile.
prachchadapatta gayana
setebelaku ta nku 14/15 barsha bayasa hoithae.
keteka nka matare eha iuropare chakoletara byabaharara eka barshiki utsaba?
bish chakoleta dibasa palana 2009 masiharu arambha hoithila.
se ta madhyaru aneka guda ie lekha kanthastha karithile o parabartti kalare umeka sim deshamukha nkatharu prashikshana paithile?
brritti
eha sadharanatah anyanya aushadha sahita ekatra diayae eha i njeksana madhyamare diayae
eha protina ku bha ngideuthiba protisoma selyulara kampleksaku pratirodha kari karyyakshama hue
eha kipari kama kare taha sampurnna spashta nuhe.n eha eka triptana shrenira aushadha
yuktarashtrare ehi parimanara holasela mulya praya 0.60 dalara ate.
s rupa chakrabartti janma 4 septembara 1952 jane oda ia kanthashilpi?
se akashabani katakara jane s ikrritiprapta kanthashilpi.
se akashabani katakara jane s ikrritiprapta kanthashilpi?
se aneka oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti.
se aneka oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti?
jibani
byabasayika kanthashilpi
sethare se aneka sa ngita nirddeshaka nka saha parichita hoithile.
pare se anek oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti?
paribara
keshahanire eha kipari kama kare taha sampurnna spashta nuhe.n
yuktarashtrare eha tyabaleta nimante presakripanare ebam charmare byabahara pai.n sadharana aushadha bhabare mile.
adhiniyama samparkare
ehi adhiniyamara dhara 4re barnnita achi ye keu.n bishesha paristhitire dhara 3 lagu heba nahi.n.
ehi adhiniyamara dhara 4re barnnita achi ye keu.n bishesha paristhitire dhara 3 lagu heba nahi.n?
ehi adhiniyamara dhara 7re dandabidhana katha ullekha rahichi.
eha kipari kama kare taha spashta nuhe.n kichi prabhaba eha meprobametare parinata heba pare ghatuthibara bish asa karayae
yuropare ehara anumodana 2008re pratyahara karayaithila.
duchen mamsapeshi dishtrophi apeksha eha kam gurutara ate yaha dishtrophin jinara paribarttana hoi madhya asithae
ayusha 40 dashaka paryyanta rahipare
garbhadharana, lauha abhaba, keteka manasika bikrriti, daridrya, pushtihinata ebam bhabaprabana aghata sahita pika jadita rahipare?
roga nirnnaya nimante ati kamare eka masa paryyanta uparokta acharana rahiba abashyaka ebam byakti nka bayasa ebam samskrriti pai.n anupayukta heba abashyaka.
50ru adhika oda ia chalachchitrare se kanthadana karichanti?
se jane bya nka adhikari bhabare karyya kari abasara grahana karisarichanti.
ehapare skulare se jane kanthashilpi bhabare parichita hele o samaste ta nku shantanu mahapatra nka bhai bhabare chihnile?
pare se oda ishara sabu pratishthita sa ngita nirddeshaka nka saha kama karibara suyoga paile o aneka chalachchitrare kanthadana karithile.
pare se oda ishara sabu pratishthita sa ngita nirddeshaka nka saha kama karibara suyoga paile o aneka chalachchitrare kanthadana karithile?
kanthadana karithiba kathachitra
abastha jatila hele abhaskulara nekrosis, kandrolaisisa ebam phemorosetabulara impi ngamenta phimaroasetabulara impi njamenta hoipare?
bipada karakaguda ika madhyare medabahulata, haipothairaedijim ebam haipogonadijma antarbhukta ubhaya parshara ek-re kari roga nirnnaya karayae.
bayaska pitamata, atijimara paribarika itihasa ebam keteka jenetik abastha ehi rogara karaka hoipare?
eha anumana karayae 65 ru 90 kshetrare ye jenetik karana bidyamana thae.
kanana kha ba paronikia rogare na kha charipakhare thiba chamara pradaha hue?
eha hathat yantrana, lalima, phula ebam puja sahita upasthapita hoipare, kimba dhire dhire samanya daraja, lalima, ebam nakha paribarttana sahita arambha hoipare.
tibra kananakha sadharanatah ushuma seka, andibayotika kimba chiriba pare puja nishkasanad ara chikitsa karayae?
kranika kananakhare klotraimajola o bitamethasasona bhali antapha ngala o kartikoshtiraeda dei chikitsa kariba sa nge sa nge mula karanaku edaibaku upadesha diayae.
keteka lakshana sadharanatah kichi saptaharu kichi masa paryyanta rahithae?
s lpa hrrid gati hara ebam nimna raktachapa madhya hoipare
keteka lakshanara chikitsa pai.n gabapentin kimba amitriptilina byaba hara karayaipare?
roga niyantrana kendra roga niyantrana kendra akalana anusare bish re pratibarsha ehipari praya 50,000 mamala ghate.
habal kipari parichalita hue, bish ra yekaunasi sthanare, paryyabekshana pai.n prastaba dakhala karibaku anumati diayiba?
pratibarsha jyotirbij nani nka aneka kamiti agami barshare palana karibaku thiba prakalpachayana pai.n dakhala hoithiba prastabaguda ikara samiksha karibe.
kantrolar kamanda pathaithile yaha saphalatara saha agragami ebam aphta palet samrachanaku hrasa karithila, yeu.nthire san silda thae?
ehi niyojana sukshma dhala membrenra prakrrita unmochana ebam samprasarana purbaru, yaha parabartti padakshepare teliskopim bimd ara pyaletru bahara karayae.
keteka maligananta samskaranaku obharian adenokarkinoma kuhayae?
santana naheba, adhika charbila khadya khaiba, paribarika itihasa ebam bilambita rritubanda ehi rogara bipada karaka huanti.
kanduri charana mallika 1 januari aprela 1921 - 20 juna 2010 jane oda ia rajanitij na thile?
se oda isha bidhana sabhare jane bidhayaka bhabare chari thara karyya karithile.
janma, paribara o shiksha
ta nka bapa nka nama ananda chandra mallika o patni nka nama sabitri debi.
rajanaitika jibana
se oda isha bidhana sabhare jane bidhayaka bhabare chari thara karyya karithile.
bidhana sabha sabhya bibarani
mrrityubelaku ta nku 89 barsha bayasa hoithila.
keteka prakara atrophi janma samayare kimba purbaru spashta hoiyae, anyaguda ika bayahprapta heba paryyanta spashta hoinathanti?
sadharanatah peshi t icha sahita mamsapeshi durbalata prakasha pae.
anyanya samasyare giliba asubidha, skoliosis ebam ganthi kantrakachara hoipare?
shishu mrrityura eha eka pramukha jenetika karana.
se 38ti oda ia chalachchitra o alabamare kanthadana karichanti?
jibani
eha pare se praya 38ti oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti?
tahi.nru 20ti chalachchitrare akshaya mahanti nka sa ngita nirddeshana deithile.
eha kipari karyya kare taha aspashta tathapi sinaptika bhesiklaprotina 2e sahita jadita hoipare?
eha rasayanika bhabare lebhetirasetam sahita samana
rahula deba barmana nka sa ngita nirddeshanare 1965 masihare chalachchitra gaida ra gita mo se chala kie yaere se tabala badana karithile?
byaktigata jibana
keteka kshetrare ehara karana jana padinahi.n?
antarnihita pranali nakha brriddhire byaghata yogu eha hoipare.
jatilata madhyare eka malad ara phishtula, sepasis, phekala ina kantinenasa, mutra dharana ebam kranima yantrana hoipare?
adhikamsha kshetrare eha malad ara granthi samkramana yogu hue.
khapuri kana astropachara, anya nama trepanesana, heuchi eka pranali yeu.nthire khapuri bhitaraku eka chidra tiari karayae?
epidural kimba sabadural hematomasara chikitsa pai.n eha karayae yetebele madhya rekha ghu nchiyae, glasago koma skela 8ru kama, ebam akhi puttali bada dekhayae.
sadharana parsh pratikriyare sh asakriya samkramana, nimna lala rakta kanika stara ebam j ra antarbhukta?
anyanya parsh pratikriyare phula, yakrrita samasya ebam phusaphusa reno-aktibha roga hoipare.
keteka byakti antastha grasanali chapa thiba karanaru kebala borahabha shabda byabahara karanti?
ehara eka kam gurutara abasthaku malori- esa sindroma kuhayae yeu.nthire kebala myukosare chidra thae.
ta nka bapa nka nama kanduri bhoi o patni nka nama arati dasa?
rajanaitika jibana
2019 suddha ehara prabhaba kam dami baiphasaphoneta sahita kipari tulana karayae taha aspashta?
adhara
eha eka shirare i njeksana akarare diayae
anyanya parsh pratikriyare anaphailaksis, samkramana, tyumara laisis sindroma, yakrrita samasya, phusaphusa samasya, shtibhensa-janasana sindroma ebam uchcha rakta sharkara antarbhukta hoipare.
eha madhya keteka abasthara amsha bhabare ghatipare yepariki tardibh diskinesia, ilasan roga ebam parkinsanijim?
bhabaprabana chapa, thakapana kimba ujj la aloka abasthaku kharapa karipare.
dhumapana, madyapana, shukhila pati, kharapa pati s chchata, kaphi, kharapa s asthya ebam keteka aushadha madhyare bipadara karana hoipare?
abastha sahita erithromaisin, daksisaiklin, bismuth ebam olanajapain jadita thaipare.
eha eka retinaed eha kipari kama kare taha aspashta?
1999 masihare yuktarashtrare ebam 2001 masihare yuropare eha bikraya pai.n anumodita hoithila.
keteka ehaku samajika chinta byaghatara eka bhaya nkara rupa bhabare dekhanti
10 barsha madhyare praya adha loka unnati karanti.
upakaranare kana nathiba ya ncha karayae yepari kaunasi lik rahibani?
eha pati bata dei pakasthalire bhartti kari belunare 50 mili mitara bayu mishayae.
kanthashilpi antara chakrabartti ehi kathachitratira shirshaka gitati gaithile?
gita
keteka bita blakar madhya aniyamita hrridaspandana kimba nimna rakta sharkara srrishti karipare?
lakshana sadharanatah prathama ghantare dekhayae kintu kichi aushadhare 20 ghanta pare arambha hoinapare.
hyumana sagara, lipi mishra, satyajita pradhana, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sadharana parsh pratikriyare mundabindha, thakka anubhaba, kama lohita rakta kanika, kam plalet ebam kama sh eta rakta kanika hoipare?
anya parsh pratikriyare samkramana, raktasraba, parabartti karkata ebam atrial phibrilesan hoipare.
satyajita pradhana, antara chakrabartti, susmita mishra, sohini mishra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sadharana parsh pratikriyare s lpa lohita rakta kanika, s lpa sh etarakta kanika, kam plalet ebam tarala jhada a hoipare?
anyanya parsh pratikriyare alarji pratikriya ebam kidani samasya antarbhukta hoipare.
asima panda, babushan, kuladipa pattanayaka, sohini mishra, arpita chaudhuri adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
lopita mishra janma 17 disembara 1967 jane bharatiya kanthashilpi?
se aneka oda ia chalachchitra o alabamare kanthadana karichanti.
se aneka oda ia chalachchitra o alabamare kanthadana karichanti?
oda ishi nrritya sahita paribeshita heuthiba oda ishi sa ngita paramparika bhabare purusha kanthashilpimana nkad ara paribeshita hoithae.
oda ishi nrritya sahita paribeshita heuthiba oda ishi sa ngita paramparika bhabare purusha kanthashilpimana nkad ara paribeshita hoithae?
ehi paramparaku bha ngi lopita, prathama mahila kanthashilpi bhabare kumakuma mahanti nka oda ishi nrritya paribeshanare oda ishi sa ngita gayana karithile.
kintu 1985 masihare lopita nka kanthasa ngitare sajjita prathama chalachchitra thila babula muktilabha karithila?
lopita nka kanthare sajani go au kaha kara dharibi gitati sehi chalachchitrare sthana paithila.
lopita nka kanthare sajani go au kaha kara dharibi gitati sehi chalachchitrare sthana paithila?
se prathame lakshnau akashabanire prathame shishukalakara bhabare gita paribeshana karithile.
akashabani katakare kanthapariksha dei saphala hebapare se 1984/85re mu.n aji nachi nachi yae gitatie gaithile?
ehi gitati lekhithile gurukrrishna gos ami o sa ngita nirddeshana deithile shantanu mahapatra.
1987 masihare praphulla kara ta nku bhuli huena chalachchitrara akashare kete tara se ta gani huena gitati gaibaku deithile?
parabartti samayare se aneka oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti.
parabartti samayare se aneka oda ia chalachchitrare kanthadana karichanti?
sammana o puraskara
smrriti, sa nju, ish ri, abhijita majumadara, papu pama pama adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
eha eka shtatin sahita byabahrrita hue eha patire diayae
anyanya parsh pratikriyare yakrrita samasya ebam tendan phatiyaipare.
asima panda, kuladipa pattanayaka, satyajita pradhana, antara chakrabartti ehi kathachitratira kanthadana karithile?
gita
sadharana parsh pratikriyare banti, thakapana, j ra ebam s lpa lohita rakta kanika antarbhukta?
anyanya parsh pratikriyare thrombosaitapenia, s lpa sh eta rakta kanika, samkramana, yakrrita samasya ebam tyumara laisis sindroma antarbhukta.
bishnumohana kabi, antara chakrabartti, asima panda, s yama padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
s yama padha i, antara chakrabartti, satyajita pradhana, tarik ajij adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
bish jita mahapatra, ashutosha mahanti, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, namita agra ala, saurabha nayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
kuladipa pattanayaka, lipsa mahapatra, gauraba adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ehi kathachitrare krrishna nka namaku kahi.nki byabahara karayaichi boli abhiyoga hoithila?
sehipari ethire thiba eka gitare sakuntala nku kataksha karayaithiba katha abhiyoga hoithila.
papu pama pama, hyumana sagara, asima panda, debesha pati, diptirekha padha i adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
pare se kantenta raitara bhabare sainapsa ada ejensi o bibisi arlada sarbhisa trashta karyya karithile?
se oda isha sarakara o chikago bish bidyalayara milita udyamare arambha hoithiba oda isha shtara retim programara kamyunikesana korda inetara bhabare madhya karyya karichanti.
anyanya parsh pratikriyare nimonia ebam kolaitis bhali immyuna medieteda roga ta tha nimna lohita rakta kanika o ananish asa hoipare?
garbhabasthare byabahara shishura kshati karipare.
semane keteka kyalasiyam chyanel blakar sahita madhya parasparika samparka kariparanti?
bita blakarara bishaktata phalaphalara adhika bipada sahita jadita thae.
keteka jenerik aushadha bhabare upalabdha ebam apekshakrrita shasta ate?
antarjatika alimpik kamitid ara keteka nirddishta krida are semana nkara byabahara nishedha karayaichi.
antarjatika alimpik kamitid ara keteka nirddishta krida are semana nkara byabahara nishedha karayaichi?
adhara
se thumari byatita se kandheira khela, chatrapati shibaji, manakatha adi pustakara anubada karithile?
se katakara chauliaga njasthita aparnnanagarara basinda.
anyanya byabaharare mallukam kantajiosam ebam aktinik kiratosesa antarbhukta hoipare?
eha charmare prayoga karayae.
chanda mishra jane sahityika o kanthashilpi?
ta nka likhita prabandha bibhinna khabarakagaja o patrapatrika stambhare prakasha paichi.
se goa bish bidyalayara ko nkani bibhagara mukhya thile?
22 disembara 2014 masihare se karkata rogare mrrityu barana karithile.
jibani
se bhasha bij nanare ema.e karithile ebam ta nkara ema.phila digri pai.n ko nkani byakaranara kichi drrishtikona upare karyya upasthapana karithile.
se ko nkani bhasha upare parttugijara prabhaba ebam shenoi goembaba nkara bhashabhashi pratibha prasa ngare karyya karithile?
se ko nkani bhasha, sahitya ebam bhasha bij nana upare nijara gabeshana prakasha karithile ebam kabita, prabandha o kshudragalpa madhya lekhithile.
puraskara ebam sammana
ehapurbaru, se 1998 masihare ika bhicharachi jibita katha pustakara anubada pai.n sahitya ekademi puraskara paithile.
ramesha bheluskara goara jane ko nkani kabi tatha sahityika thile?
aktobara 21, 2018 masihare ta nkara dehanta hoithila.
prrishthabhumi
bheluskara pilamana nka pai.n kabita, prabandha, upanyasa ebam nataka lekhichanti.
agraha o kaushala
bheluskara, santha tukarama nka abha nga ebam rabindranatha tagora nka gita njaliku ko nkani bhashare anubada karithile ebam parttugij kabi karlosa dramonda de andreda nka karyyaku hindi bhashare anubada karithile.
puraskara
ta nkara prathama ko nkani kabitara samgraha, morpakhama 1979 masihare prakashita hoithila.
ta nkara prathama ko nkani kabitara samgraha, morpakhama 1979 masihare prakashita hoithila?
se 1989 masihare kabita samkalana, shaulagori pai.n bharatiya sahitya ekademi puraskara paithile.
adenobhutanu tika heuchi keteka prakarara adenobhairas samkramana biruddhare eka tika?
nirddishta bhabare eha i4 o bi7 prakara biruddhare prabhabashali.
purbaru 1960 masiharu anya keteka tika diayauthila?
adhara
ehara byabahara kale prayogara 3 dina pare kandomaku durbala karipare?
eha garbhabasthare byabahrrita hoipare.
shriyukta mahapatra ta nku bibhinna kanthashilpi o sa ngitakara nka sahita bheta karaithile?
setebelaku ta nka gita akashabanira yubabani karyyakramare prasarita hoithila, yahaki ta nku gita lekhibaku prerana deithila.
sadharana parsh pratikriyare j ra, s lpa sh etarakta kanika, kam plalet, mundabindha, banti, seram asusthata ebam rasa hoipare?
anya parsh pratikriyare anaphailaksis ebam samkramana antarbhukta hoipare.
klashtridiodesa samkramana o lohita rakta kanika bha ngiyae?
garbhabasthare ehara nirapatta aspashta ate.
anyanya parsh pratikriyare ud bega, kam lohita rakta kanika, ganthi yantrana, alarji pratikriya, jandis ebam granthi phula hoipare?
garbhabasthare kshati ghataiba jana nahi.n ebam stanyapana karaiba samayare eha byabahara karayaipare.
keteka prakarara lejara chakshu astropachara karayauthiba byakti nkara introkokulara chapaku rokiba pai.n eha madhya byabahrrita hoipare?
eha akhi bunda bhabare byabahrrita hue
anyanya parsh pratikriyare anaphailaksis, kloshtridiedas diphaisil samkramana ebam lohiya rakta kanika bha ngipare?
garbhadharanare kaunasi kshati hebara kaunasi pramana nahi.n, kintu ehipari byabahara bhala bhabare adhyayana karayai nahi.n.
keteka deshare eha salatamisilina namare ehara paribarttita pharma bhabare madhya upalabdha, yaha patid ara niayaipare?
adhara
eha kipari kama kare taha spashta nuhe.n, kintu serotonin ebam dopamain riseptaragudiku abarodha kariba sahita jadita boli bish asa karayae?
2009 masihare amerikare ebam 2010re yuropare chikitsa byabahara pai.n asenapaina anumodita hoithila.
ethire atopik darmataitis, soriasis ebam alarjika kantakta charma pradaha hoipare?
eha charmare prayoga karayae.
eha kipari karyya kare taha sampurnna spashta nuhe.n tathapi, eha ayana chyanelaguda iku paribarttana kare?
2019 masihare amerikare ebam 2021re yuropare chikitsa byabahara pai.n senobameta anumodita hoithila.
dharana parsh pratikriyare thakka, koshthakathinya, phula, mamsapeshi yantrana ebam nimna lohita rakta kanika hoipare?
anya parsh pratikriyare yakrrita samasya, nimonia, brrik ka samasya ebam rabadomayolaisisa hoipare.
keteka akhira malis karibaku cheshta karichanti ebam thrombolaisis adhyayana madhya karayauchi?
prabhabita akhire kichi matrare sthayi drrishti shakti hrasa hue.
keteka kshetrare jelatin madhya edaiba abashyaka?
alapha-gal thiba aushadhaguda ikare heparin ebam setuksimaba thaipare.
sadharana parsh pratikriyare nimna rakta kanika, inaphyujan pratikriya, samkramana, ai, tarala jhada a ebam shoibare asubidha hoipare?
aushadha khauthiba lokamane jibanta tika paiba uchit nuhe.n.
roga jatila hele bro nkiektasis hoipare?
adhikamsha loka asustha na hoi asapargilas sporare nish asa nele madhya asustha huanti nahi.n.
klashtara mundabindha pai.n eha ketedura phalaprada tahara pramana abhaba achi?
eha patire diayae.
samalochana
taha ta adina megha! gata 35 barsha bhitare sahitya pathaka samkhya adau ashanurupaka badha inahi.n.
cow offering milk at sacred place
gai malika eha dekhi gramabasi nku khabara dele.
baksait heuchi eka khanija padartha yaha mukhyatah aluminiyam aksaid sahita anya keteka khanija padarthara mishrana?
baksaitaku uchcha gunabatta bhabare bibechana karayae yadi ethire aluminiyama aksaidara matra 50 ru adhika thae
aluminiyama utpadana pai.n bidyuta
kyathodara bhumika kriolaita d ara sampadita hoithae.
1 888888 masihare, hal pitsabargare prathama brrihata-aluminiyam utpadana karakhana kholila pare eha alako karporesan hela
abashya,alam yaugika khrishtapurba pa nchama shatabdiru suparichita ebam ehaku ra nga kariba pai.n prachina kalare lokamane bahula bhabare byabahara karithile.
ehi kali nkara dakshina pada shiba nkara chati upare thae keteka barnnanare bamakali nka bama pada shiba nkara chati upare thae?
dakshina utsabare debi nku chota ga nja o boda bali diayae.
kimbadanti
guru puja pare dakshina deba parampara achi.
keteka loka nka matare eha tale kirasini utsa achi?
yogi naraharinatha yogi naraharinath ta nka anushilanare sethare 108 niti thiba lekhichanti.
dharmika mahatmya
eha samskrritaru anita puratana nila kantha ate.
eha samskrritaru anita puratana nila kantha ate?
eha shiba nkara eka nama yehetu se samsaraku bisha j alaru raksha kariba pai.n nije bisha pana karithile o sehi hetu ta nkara kantha nila ra nga dharana karithila.
sthana
kathamandu jillara budha anilakantha munisipalatire eha abasthita.
kathamandu jillara budha anilakantha munisipalatire eha abasthita?
ehara thikana golaphutara mukhya rasta, budha anilakantha, 44600.
ehara thikana golaphutara mukhya rasta, budha anilakantha, 44600?
tribhubana antarjatiya eyaraportatharu 12 kimi durare o thamelatharu 9 kimi durare abasthita.
budha anilakantha murttiti ne palara sabutharu bishalakaya murtti?
parbaparbani
sethare se dekhile, se budha anilakantha mandiraku gale mrrityu barana karibe?
sehi bhayare aji paryyanta marana bhayare raja paribarara kehi budha anilakantha mandira yainahanti.
sehi bhayare aji paryyanta marana bhayare raja paribarara kehi budha anilakantha mandira yainahanti?
bhasamana murtti
ukta samayare shrimanikaprabhu o shri s ami samartha duhe.n keteka dimiri brriksha tale dharma bishayare alochana karithile?
manika prabhu nku shri s ami samartha nija bhai manuthile.
ratire nidra bha nga hoi pundalika dekhila, keteka yubati maila poshaka pindhi ashrama bhitaraku gale?
semane ashramaku sapha kale, pani anile o sadhu nka lugapata sapha kari prarthana grrihaku gale.
eha pare keteka chota mandira darshana mile?
eha pare pandura nga nka darshana mile.
maratha o keteka bhila jatiya lokamane debi nku kuladebi bhabare manyata dei puja karanti?
sethaku yiba nimante 510ti pahacha achi.
ehi mandiraku kantraktara lakshana bithu patila tiari kareithile?
deubai namaka eka dhani mahila artha dana karithile.
ganesha nku khusi kariba pai.n bhaktamane ehi pahada ku 7 thara kanta buda bahula pathare pradakshina karanti?
dharmika mahatt
ehi mandira parisarare keteka matha o santha nkara samadhi achi?
jyotirli nga
jyotirli nga
ta nkara pariksha neba pai.n shiba eka asima birata aloka stambha jyotirli nga srrishti kale.
moraga.n ashta binayakamalara kebela shreshtha mandira nuhe.n, ehaku pradhana mandira manyata madhya diayae?
moraga.n heuchi adyapitha ganapatya goshthi matare ganesha heuchanti sarbashreshtha srrishti.
mandira parisarare ahuri keteka mandira o aloka stambha achi?
purana
eha patire diayae
anya parsh pratikriyare yakrrita samasya, nimonaitis ebam bandhyakarana antarbhukta hoipare.
keteka kshetrare, deya kard nambar kebala intarnetare byabahara pai.n nyasta hoichi ebam kaunasi sharirika kard nahi.n?
ehaku eka bharchual kard boli kuhayae.
gharoi himsa
shishu pushtihinata kshetrare bharatara pradarshana ehara pada oshi desha tulanare mundapicha aya ebam samajika mekap tulanare adhika kharapa hoichi.
karana kasha, banti, bhari jinisha uthaiba ebam kantakta lensa pindhiba janita aghata yogu ehi abastha hoipare?
sa nkata karakaguda ika madhyare uchcha raktachapa, madhumeha, brriddhabastha, patala raktakari aushadha ebam kantakta lensa pindhiba yogu hoipare.
anya keteka matare tala mahala puja o dhyana nimante thila o upare mahala bishrama tatha shayana pai.n thila?
tala mahalare kichi bigraha thila yaha adhuna nahi.n.
sethare thiba patharara pariksharu eha aitihasika janayae o keteka jala madhyastha padartha pariksharu taha madhyayugiya janayae?
puratana bandara jala prabhabaru kshaya hoithiba janayae.
chari dhamara yatra puriru arambha hue o ghada i kanta digare yatra hue?
sakala 6 taru dina gotae o sandhya 5taru rati 930 paryyanta mandira khole.
phusaphusa aghata yahaku phusaphusa kantyujana madhya kuhayae phusaphusara eka kshata ate?
ehara lakshana madhyare ananish asa, chati kanthare daraja ebam kasha heba sahita rakta kapha hoipare.
gotie kuare jala srota kebe hele shukhiyaeni?
gamanagamana
bishakriyare eha kipari kama kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
1961 masihare chikitsa byabahara pai.n lipida emalasana upalabdha hela.
chatushkoniya mandapara charoti kendriya stambha o anya keteka prantiya stambha madhya achi?
beditira mapa 9x9 phuta.
gambujara nimna bhagare sthaniya kalakaramane keteka uttejaka sthapatya a nkana karichanti?
prabesha pathare nandi nkara bigraha achi.
sohini mishra, hyumana sagara, asima panda, mantu churia, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
hyumana sagara, arpita chaudhuri, diptirekha padha i bhali kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka kendrare astropachara kebala 60 barsharu kam loka nkathare karayaithae?
eha jatila hele pratyakhyana ebam alographta bhaskulopathi hoipare.
proshteta astropachara bhali keteka prakriya pare eha madhya hoipare?
lakshana ebam pariksha upare eha nirnnaya karayae.
nadi tirare hanumana o nilakantha nkara chota mandira achi?
mai 2012 masihare mandirara agrabhaga s rnna patiare achchadita karayaithila.
hyumana sagara, kuladipa pattanayaka, asima panda, ashutosha shada ngi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
rrituraja mahanti, babushan, anuraga dasa, gauraba ananda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
andhara kana ba ratire alpa drrishti shakti heba heuchi ehara prathama lakshana?
eha adhika gurutara hele shukhila akhi, karnnial alasara ebam drrishtihani hoipare.
sethi yogu keteka musalamana yubaka akramana kari sadhu nku aghata deithile o mandira jharaka bha ngideithile?
hindu mandirara mahanta sebadasaji anashanare basigale.
lata ghosha 11 januari 1955 09 nabhembara 2022 jane oda ia kanthashilpi thile?
se oda ishi, chanda, champu, bhajana, janana, adhunika o palli gita adi gayana karuthile.
2015 masihare oda ishi kantha sa ngita pai.n ta nku oda isha sa ngita nataka ekademi puraskara pradana karayaithila?
jibani
pare se bi-haigreda kanthashilpi manyata madhya paithile?
karkata rogare pida ita hoi 2022 masiha nabhembara 09 tarikhare bhubanesh rathare ta nkara paraloka ghatithila.
keteka mamala paribarika hoithae kimba eka aj nata karanaru ghatithae?
antarnihita karyyashailire mamsapeshi samkochana kimba shithila hoipare.
keteka kshetrarere patire photaka thaipare ba nathaipare?
ehi lakshana purbaru thakapana ebam j ra hoipare .
ehi abasthara samadhana karibaku cheshta kariba pai.n keteka nirddishta pradhikaranare s tantra klinika srrishti karayaichi?
kobhida roga akranta pare praya 20 loka nkara 4 saptaharu adhika samaya pare ebam 10 loka nkara 12 saptaharu adhika samaya pare lakshana bahare.
ashisha pradhana, bibhasha ratha, bish jita mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka tirtha kariba ashare o au keteka buliba nimante yaanti?
sethaku yiba rasta dui pakhare o mandira pakhare ghanti o ra ngina pataka bandha hoithiba dekhayae.
papu pama pama, arpita chaudhuri, gauraba ananda, kuladipa pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
parabartti samayare se utkala bish bidyalayaru mashtara apha phainansa anda kantrola o arthanitire snatakottara karichanti?
yukta tini arthaniti anarsare uttara oda isha bish bidyalayaru 2010 masihare tappara hoithile.
hyumana sagara, nibedita, gauraba ananda, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
purba esiara kichi amshare ta nkara bikatala rupa madhyaru ketekare se khapuri mala pindhithiba dekhibaku mile?
kichi murttire se eka padma upare basithanti.
nabajata shishumana nkara haipoksika isakemika enasephalopathi kshetrare keteka pramana sahita ehara byabaharaku keteka samarthana miluchi?
nimnalikhita aghatajanita mastishka aghata aspashta labhadayaka ate
tarik ajij ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
jyotirli nga
ta nku pariksha kariba nimante tini lokaku shiba eka aloka stambhare parinata karidele yahaku jyotirli nga jyotirlinga kuhagala.
keteka kshetrare eha anya atomyumyun abastha sahita jadita thaipare, yepariki madhumeha taip 1?
asadharana bhabare eha eka paranioplashtika sindroma bhabare dekhayae.
ehara lakshana madhyare j ra, raktasraba samasya, yakrrita samasya, barddhita pliha ebam nimna rakta kanika hoipare?
roga jatila hele tibra sh asakriya sa nkata sindroma ardies , mayokardaitis, yakrrita biphalata ebam enasephalaitis hoipare.
satyajita pradhana, asima panda, ashutosha, kuladipa pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
12 aktobara 2022re ehi kathachitratira ada io rilij hoithila.
ehaku smarana karibare sahayya kariba pai.n keteka loka byabahara karichanti?
sarbaprathama rekarda hoithiba mamala darshanika jan lakad ara 1690 masihare rekarda hoithaipare, yie eka andha lokaku barnnana karithile yie turira shabda shuni skaraleta ra nga anubhaba karithile.
2010 dashakara arambhare praya 10 yubaka i-sigaret byabaharakari kebe bi dhumapana karinahanti?
tamakhu niyama ebam daktari aushadha niti sahita samyukta heba hetu aneka deshare i-sigaret aina srrishti kariba upare bitarka chalichi.
hyumana sagara, asima panda, shriya mishra ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
asantulita kharbata sadharanatah akandroplasia roga karanaru hoithae?
tini shaharu adhika karana yogu bamanat srrishti hoipare.
hyumana sagara, bishnumohana kabi, amrita nayaka, satyajita pradhana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
satyajita pradhana o neha niharika kara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
lipsa mahapatra, kuladipa pattanayaka, shasha nka shekhara, jyotirmayi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
9 disembara 2022re ehi kathachitratira ada io rilaj hoithila.
kathita achi, amarat prapta markandeya sehi sthanaku asi debi durga nkara tapasya karithile?
ta nkara tapasyare prita hoi abasheshare durga ta nku darshana dei ashirbada deithile.
eha kete sadharanata taha janayai nahi.n, tathapi eha apekshakrrita birala dekhayae?
95 ru adhika mamala jane byaktira ma sahita jadita.
hyumana sagara, jyotirmayi nayaka, s yama padha i, antara chakrabartti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
tibra bhabanaru asthayi arama deba pai.n keteka ehaku eka upaya bhabare byabahara karanti?
eha atma-danda, sahayya pai.n krandana ebam parasparika bibadara mukabila pai.n byabahrrita hoipare
debamshi, hyumana sagara, antara chakrabartti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
s yama padha i jane oda ia kanthashilpi?
se mukhyatah oda ia kathachitra, adhunika o bhajana adire kanthadana karanti.
se mukhyatah oda ia kathachitra, adhunika o bhajana adire kanthadana karanti?
se bhaes aph oda ishara 3ya samskaranare 2ya hoithile.
kshatikaraka padartha sahita jadita keteka gharoi upachara kshatikaraka hoipare?
seguda ika bistara hue nahi.n ebam prayata s tah prabrritta bhabare upashama hoiyae
keteka yauna samkramanara samanata hetu semana nku dekhiba kashtadayaka manehue?
adhara
eha kipari karyya kare taha sampurnna aspashta achi?
kloral haidret 1832 masihare jashtas bhan libiga nkad ara abishkrrita hoithila ebam 1860 dashakare daktari byabaharare asithila.
keteka kshetrare ehi roga loka nka madhyare byapithibara dekhayauchi?
garbhabasthare roga hele shishu madhya prabhabita hoipare.
keteka kshetrare karsinaeda sindroma hoipare yeu.nthire tarala jhada a o muha.n lala pada iyae?
nyurophaibromatosisa, maltipla endokraina nioplasia sindroma ebam tyubarasa sklerosis bhali aneka jenetik abastha ehi roga sa nkata srrishti karithae.
ehara para masare se dijital kantenta krietar s bargare phorbas 30 andara 30 talikare sthana paithile?
aktobara 2021re, se punarbara hindustana taimsa bra ncha kabhara shtorire sthanita hoithile.
ta nkara kahani yepariki aparadhi yaru aparadhi kie , bhania samase , ahuti ebam manubhina rani adhunika ebam pragatishila thila?
ta nkara kahani manubhina rani ta nku prasiddha karithila .
adresa buk janma hela yetebele se dine prakashaka ebam lekhaka nka thikana madhyamare phlap karuthile?
daerira entrigudika prabhabashali bhabare naribadi prakashanare menana nka dashandhira eka smrriti, ebam se ta nka charipakhare dekhuthiba duniara rekarda rahichi.
musalamana mahilamana nkad ara anti-caa birodha, apana keu.nthare, kipari ebam kahi.nki indian eksapres, phebrriari 2020?
barda ra ebam baundari bharatara bibhajanare mahila.
thikana pustaka kobhida samayare eka prakashana smrriti?
sammana
hema naeka upakulabartti bharata goara ko nkani bhasha lekhaka atanti?
se jane sahitya ekademi puraskara bijeta ebam ko nkani lekhaka pundalik nayaka nka patni atanti.
se jane sahitya ekademi puraskara bijeta ebam ko nkani lekhaka pundalik nayaka nka patni atanti?
se bhalabhoi bhittika apurabai prakashanara byanarare pustaka prakasha karithile.
brritti
ko nkani sahityare bibhinna naribadi adarshaku ekibhuta kariba pai.n se chitra ngi melabha namaka yuba mahila lekhakamana nka uddeshyare eka alochanachakra arambha karithile.
se ko nkani bhasha andolanara eka amsha heba sahita 1985 masihare goara rajyata pai.n andolanare amsha grahana karithile?
se ta nka prakashana grriha apurabai prakashana adhinare ko nkanire 100ru adhika pustaka ebam patrika prakasha karichanti.
se ta nka prakashana grriha apurabai prakashana adhinare ko nkanire 100ru adhika pustaka ebam patrika prakasha karichanti?
barsha barsha dhari naeka jane lekhaka, karyyakartta, lekhaka, anubadaka, prakashaka ebam nirmata bhabare karyya kariasuchanti.
2016 masihare se ko nkani upanyasa aparup odh lekhithile?
2017 masihare, bishnu agha nka pustaka sudhira sukta prakashana pai.n ta nka birodhare eka etala dakhala karayaithila, yaha jati o mahila nka upare apattijanaka bishayabastu pai.n bitarkara bishaya palatithila.
puraskara ebam prashamsa
hindi upanyasa kali kathara anubada madhyamare ta nku 2013 masihare sahitya ekademi anubada puraskara pradana karayaithila.
karyya
ko nkani bhashare bhalachandra mu ngekara nka atmajibani.
ko nkani bhashare bhalachandra mu ngekara nka atmajibani?
ko nkani bhashare narendra yadaba nka atmajibani.
ko nkani bhashare narendra yadaba nka atmajibani?
goa ko nkani bhashare maria arora kauto nka jhiara kahani.
goa ko nkani bhashare maria arora kauto nka jhiara kahani?
kshudragalpa
eha kipari karyya kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
1888 masihare cha gacharu kyamelia sinesis thiophailina alaga karayaithila.
phenajoparidina heuchi eka ajo ra ngadrabya ebam eha kipari karyya kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
1930 dashakare phenajopairidina chikitsa byabaharare asithila.
se pakha aja, tabala ebam hindustani shastriya kanthadana madhya shikhithile?
pandita lachchu maharaja, maharaja kalaka prasada nka madhyaputra thile.
prarambha jibana
ta nkara tini bhai ebam tini bhauni thile.
ta nkara guru pandita ramarao nayaka, ustad phayaja khana nka shishya thile ebam agra gharanara kanthashilpi thile?
se ba ngalorara benasana taunathare sa ngita ebam nrritya bidyalaya parichalana karuthile, yeu.nthare bibhinna nrritya ebam sa ngita shaili shiksha diayaithila.
prarambha jibana
ha ngala kebala prathamika shiksha grahana karithile ebam ta nka paribara 1928 masihare hubaliku yaithile yahad ara ga ngubai hindustani sa ngita adhyayana kariparichanti.
manasura nka pilamana nka madhyare rajashekhara ebam nila kodali kanthashilpi atanti?
dui saptaha komare rahiba pare manasura eprila 1992re asusthataru sustha hoithile.
golabama, mohini, shasirekha ebam debadebi ta nkara anya keteka ullekhaniya charitra thile?
se nija abhinayare eka nutana naitikata bikasha karithiba jana padichi, yahaku ekaka patra kuhayae, yaha prarambhare kala dharmara bahu paramparikabadi nka anumodana labha karinathila.
ehi ghatanaguda ika madhyare, ota kipari jinisha anibare sakshama hue tahara pariksha karayae?
pradarshana karibaku, purushamane gotie pare gotie ota dalaku yaanti.
se roeshtena abela nka so 'di ma nganiyara sedakasan'ra mukhya kanthashilpi thile, yahaki 2006 masiharu bish ku bhramana kariasuchi?
se nh7 ikendara, mud indigo, reparta ahar pheshtibhal, rajasthana bhagidari sammilani ebam sahitya ajataka sahita bharatara keteka lokapriya parbare abhinaya karichanti.
se heuchanti mukhya kanthashilpi tatha loka-phyujan byanda papana ebam di ishta india kampanira pratishthata?
brritti
sa nchita bhattacharyya janma 19 phebrriari 1992 jane bharatiya kanthashilpi, sa ngitakara tatha duradarshana byaktit ?
14 barsha bayasare se sare ga ma pa litil champsa jitithile.
keteka purbatana pothire yamuna nku yami o parabartti kalare kalindi namare lekhayaichi?
hindu pothi anusare yamuna nka pita nka nama suryya o mata nka nama sa njana megha debi thila.
paribara o nama
sa njana heuchanti meghara debi.
se ta nkara anya keteka bhauni nka sahita kashyapa nku bibaha karithile?
ta nkara duiti putra jata hoithile, bada tira nama aruna o sana pua nama garuda .
se bibaha gita kathachitrare chote duhlake namaka eka lokapriya gitara kanthadana karithile?
ta nkara aneka gita sidi jariare muktilabha karithila.
anya keteka tathya anusare chota jhiabele ta nku bindhya parbataku niahoithila?
kintu ehi purana anusare se basudeba o debaki nka pakhare rahuthile.
prarambhika jibana o paribara
se hariba gadabhi nku bibaha karithile.
dali guleria janma 14 aprela 1949 jane bharatiya kanthashilpi yieki mukhyatah pa njabara lokagita kshetrare sakriya achanti?
se pa njabi gita byatita shabda gurabani, suphi ebam gajala adi gaithanti.
shiba kumara batalabi, bhai bira simha nka bhali janashuna kabimana nkara kabitaguda iku ta nka kanthare muktilabha karithila?
se rab dia.n rakha.n, desha.n paradesha ebam me.n ma' pa njaba di bhali kichi pa njabi kathachitrare prachchapata gayika bhabare madhya karyya karichanti.
madhu mamsuri hasamukha janma 1948 jane bharatiya kanthashilpi ebam gitikara?
se jhada khanda bibhajana samayare aneka gita lekhithile ebam nije taku gaithile.
jagajita kaura 1930 15 agashta 2021 jane bharatiya hindi ebam urddu kanthashilpi, yieki aneka lokagita tatha gaithile?
byaktigata jibana o mrrityu
ehi mishranaku ernik-korsakopha sindroma kuhayae
dainika 100ru 200migra jibasara kha1 matra ekaru tinithara shirare i njeksana akarare 3ru 5 dina paryyanta diayae.
pesha
gita gaiba byatita se daj 1976 , mutiyar 1979 ebam dushmani di ag 1990 adi pa njabi kathachitrare madhya abhinaya karithile.
anya parsh pratikriyare alarji pratikriya, keteka bhitamin abhaba, yakrrita samasya, brrik ka pathara roga ebam pittasmari roga hoipare?
garbhabasthare satarka rahibaku paramarsha diayae.
mahadebas ami aji paryyanta 1000ru adhika gitare kanthadana karichanti?
sammana
lopamudra mitra jane ba ngali kanthashilpi?
se jibanamukhi, adhunika sahita rabindra sa ngita adi gaithanti.
barnnana
kampanira akarara eka adhika byapaka mapa heuchi entarapraij mulya, yaha bakeya rrina, pasanda shtak preferred shares ebam anyanya karanaku prabhabita karithae.
debatamane keu.n upaya abalambana karibe, se bishaya charchcha kariba samaya madhyare asuramane yuddha kari debaloka adhikara karinele?
arunasurara parabartti laksha thila kailasa akramana.
sahitya
lakshmi tantra
ehara chikitsare chashama, kantakta lensa kimba astropachara abashyaka hoipare?
koloboma prati 10,000 loka nka madhyaru janaku prabhabita karithae.
sushila kumara, papu, gugula, trisha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita ebam sa ngita
nabajata shishu skrinim programara eka amsha bhabare keteka pariksha karayae?
ehara kaunasi upashama nahi.n kintu prabhabashali chikitsa bidyamana achi.
keteka rogi nkara astropachara madhya abashyaka hoipare?
ana-paramparika rogare akranta hoithile nirddishta chikitsa abashyaka hueni kimba kam matrara haidrokortijona byabahara kariparanti.
eha kipari karyya kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
1940 dashakare arphenadraina bikashita hoithila ebam 1957 masihare yuktarashtrare chikitsa byabahara pai.n anumodita hoithila.
eha kipari karyya kare taha spashta nuhe.n kintu serotonina ebam nar-epinephrina stara brriddhi sa hita samparka thaipare?
imipramina 1951 masihare abishkrrita hoithila ebam 1959 masihare daktari chikitsara byabaharare asithila.
s yama padha i, antara chakrabartti, debamshi, subhashisha le nka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
20 januari 2023re ehi kathachitratira ada io rilij hoithila.
ti. sauri, praj na, ar es kumara, arpita, jagadisha, nira njana, krrishna adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
mukhya lakshanaguda ika madhyare pithi yantrana kimba siatika hoipare, yadio keteka nkara kaunasi lakshana na thaipare?
adhaka bisthapana hele lakshanaguda ika adhika kharapa hoipare.
amrita nayaka, hyumana sagara, lopamudra dasha adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
15 barsharu adhika samaya dhari ta nka gayika jibanare se pakistanara anyatama lokapriya kanthashilpi thile?
se pakistanara nagarika puraskara, praid aph parapharamansa paithile.
mina rana jane bharatiya kanthashilpi, yieki uttarakhandi sa ngita o bharatiya lokagita adi gaithanti?
se kichi garah ali o kumaoni gitara alabam nirmana karichanti.
ta njai selabhi jane bharatiya-tamila kanthashilpi?
se lokagita paribeshana pai.n janashuna.
eha kipari karyya kare taha sampurnna aspashta nuhe.n, kintu mastishkare sodiyam chyanela upare prabhaba pakeiba pramanita hoichi?
lakosamaida 2008 masihare yuktarashtra ebam yuropare byabahara pai.n anumodita hoithila.
eha eka janthina utpadita aushadha ebam lala rakta kanikara namaniyata brriddhi kari karyyakshama hue boli bish asa karayae?
pentoksiphailina 1984 masihare yuktarashtrare daktari byaba hara nimante anumodita hoithila.
kanthashilpi bi njamuri sitadebi ta nka bhauni?
se mahatma gandhi, jabaharalala neheru, sarbapalli radhakrishnana ebam subasa chandra bosha nka upasthitire s adhinata samgrama andolana samayare sa ngita paribeshana karithile.
charmare prayoga kale sadharana parsh pratikriyare kantakta darmataitis hoipare?
patire diayauthile parsh pratikriyare banti, tarala jhada a ebam peta yantrana hoipare.
se 1997 masihare kahi.nki bhai kahi.nki pai.n pranakrrishna parija lokapriya bij nana puraskara paithile?
prarambhika jibana
satyajita pradhana, hyumana sagara, asima panda, rrituraja mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
10 januari 2023re ehi kathachitrati gitaguda ika muktilabha karithila.
ethire glomerulonephraitis, keteka aushadha, madhumeha, hrrid pata, uchcha raktachapa ebam mayeloma antarbhukta hoipare?
sadharanata mutrare 15 migra/ mimola kimba 150migra/ 24 ghanta pushtisara thae.
anya khadya yepariki chini ebam udbhida tela madhya keteka sthanare eha sa hita mishrita hoichi?
pratirodha kimba chikitsa pai.n potasiam ayodaida akarare saplimentesan upalabdha lebhothairaksin madhya byabahara karayaipare.
antara chakrabartti, s yama padha i, satyajita pradhana adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
keteka nkara barambara ehi roga hue?
ehi rogara sabutharu sadharana trigara heuchi harpis simpleksa echaesabhi/hsv samkramana.
ramaji gulati jane bharatiya kanthashilpi ebam myujik pradyusar?
se mukhyatah pa njabi o hindi bhashara gita gaithanti.
anyanya parsh pratikriyare samkramana, thrombosaitopenia, s lpa sh eta rakta kanika ebam karkata roga hoipare?
garbhabasthare byabahara kale shishura kshati hoipare.
balamabayakaya kie o kahara ehi bishaya barnnana karayaichi?
prati dhada ire lekhaachi, he balambika, mo prati eka daya drrishti rakhithaa.
keteka grahanakari semana nka anudanaku pratyakhyana karichanti kimba pherai deichanti?
2022masihare padmabhushana puraskara 17 jana nku pradana karayaithila.
eha kipari kama kare taha aspashta, kintu snayu pranalire glutamet hrasa hetu hoipare?
1995 masihare yuktarashtrare ebam 1996re yuropare chikitsa byabahara pai.n rilujola anumodita hoithila.
ye kaunasi shirabhyantare iv diayauthiba aushadha ethare diayaipare, kantrasta ejenta madhyadiayaipare?
ehi upakaranaku 24 ghanta paryyanta byabahara karayaipariba.
tuhina dasa jane bharatiya abhinatri o madel, yieki ba ngala kathachitra ebam duradarshana o eb sirij adire kama karuchanti
kalikata asiba pare se thietara grup re yoga deithile ebam abhinaya kariba arambha karithile.
mundabindha, banti, j ra ebam lohita rakta kanika bha ngiyae?
anyanya gurut purnna kamuda a madhyare ashtreliya phanela- eb spaidar ebam dakshina amerikiya buluthiba spaidar antarbhukta.
keteka deshare parichayakari samagra deshare ananya hoithiba bele au keteka deshare eha eka rajya kimba pradesha madhyare ananya ate?
parichayapatra kaunasi gada i kimba kaunasi byakti sahita jada ita achi ki nahi.n taha madhya ejensid ara bhinna hoithae.
hindi o ba ngala byatita ekadhika bharatiya rajyare prathamika sarakari manyata paithiba alpa keteka bhasha madhyaru eha anyatama?
telugu bharata sarakara nkad ara shastriya bhasha bhabare manonita chaati bhasha madhyaru anyatama.
anya parsh pratikriyare s lpa sh eta rakta kanika, s lpa lohita rakta kanika, thrombosaitipenia, samkramana ebam yakrrita samasya hoipare?
eha garbhadharana kimba stanyapanara sasamayare byabahara karayiba uchit nuhe.n.
al mallu shirshaka malayalam chalachchitrare se prathama thara pai.n kanthadana karithile?
abhinita kathachitra
garbhabasthare byabaharakale shishuku kshati paha nchaipare boli eka pramana thibabele, keteka abasthare ehara labha bipadatharu adhika ate?
stanyapana samayare ehara byabahara nirapada boli dharayae.
eha kipari karyya kare taha sampurnna rupe bujhapade nahi.n, kintu snayura nyurana guda ikara karyyaku kamei deuthiba bish asa karayae?
antata pakshe 1818 masihare myagnesiama salaphet chikitsa byabahara nimante arambha hoithila.
anyanya bipada madhyare kam alabumina, sepasisa ebam sephatraiaksona ebam aspirin pari keteka aushadhara byabahara yogu hoipare?
antarnihita karyyashailire kendriya snayu pranalire prabesha karuthiba bilirubina, mastishka koshaguda iku bishakta karithae.
lephtananta bhabare 132 phara arda eria kantrol ra amsha bhabare saksena nkara prathama poshtim udamapurare thila?
karagila yuddhare, aparesana bijayara eka amsha bhabare, ahatamana nku sthanantara kariba byatita, se drasa ebam batalika agragami a nchalare sainyamana nku samagri paribahanare sahayya karithile.
bhabana kantha bharatara prathama mahila bimanachalaka atanti?
ta nku ta nkara dui sahayogi mohana sim jitarabala ebam abani chaturbedi nka saha prathama mahila yuddha bimanachalaka bhabare ghoshana karayaithila.
shiksha
se rajasthanara kotathare i njiniyarim prabeshika pariksha pai.n prastuta hoithile.
brritti
se bayusenara sadharana pariksha deithile ebam bayusenare niyukta heba pai.n manonita hoithila.
pesha
se prathame niraba kathachitrare abhinaya karithile ebam pare 50ru adhika kathachitrare kama karithile.
seguda ika sadharanatah yantranadayaka nuha.nnti yadio keteka nkara samanya yantrana hue?
semane bandhyat sahita jada ita nuha.nnti.
eha eka laipopeptaid yaha keteka byakteriara jibakosha jhilli paribarttana kari karyyakshama hue?
2003 masihare yuktarashtrare ebam 2006 masihare yuropare daktari byabahara pai.n daptomaisina anumodita hoithila.
mrrityu
da ngare dha aka abhimukhe yauthibabele mirana nka nirddeshare ta nka da nga buda iyiba pare amina begama nkara mrrityu hoithila.
eha kipari karyya kare taha sampurnna rupe spashta nuhe.n, kintu hrrit pinda mamsapeshira jibakoshare sodiyam chyanel abarodha hoipare?
1950 masihare yuktarashtrare chikitsa byabahara pai.n prokenamaida anumodita hoithila.
anyanya parsh pratikriyare anaphailak sisa, rasa, jandis, serotonina sindroma ebam s lpa rakta kanika hoipare?
garbhabasthare suraksha abastha spashta nuhe.n.
prakrritare eha kipari kama kare taha jana nahi.n, kintu eha kendriya snayu pranalira sadharana abasada hetu hoipare?
1962 masihare yuktarashtrare chikitsa byabahara pai.n metaksalonaku anumodana karayaithila.
aparapakshare au keteka nka matare prathama narasimha deba 1300 khrishtabdare ehaku shrimandira sammukhare sthapana karithile?
gyaleri
anya keteka nka matare raktabahu eka kalpanika charitra?
adhara
ehi yantrara anya keteka nama madhya achi, yepariki thalej kashmira , talam, tala, jalra, ityadi?
ramatala kimba khoritala heuchi duiti katha niyantrita badyayantra, yeu.nthire ekadhika chota gini yugala thae.
nirmala mishra, akshaya mahanti adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
anuradha pauda ala, tanasena sim, manna de, suresha ada ekara, jabina adeni adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
sadharana parsh pratikriyare mundabindha, rasa ebam s lpa sh eta rakta kanika hoipare?
anya parsh pratikriya madhyare saitokain rilij sindroma, samkramana ebam alarji pratikriya hoipare.
anyanya parsh pratikriyare anaphailak sisa, kloshtridiam diphisila tarala jhada a ebam kam sh eta rakta kanika hoipare?
garbhabasthare byabahara apekshakrrita nirapada manehue, kintu bhala bhabare ehara adhyayana karayai nahi.n.
eha kipari karyya kare, taha aspashta, kintu serotonin ebam naraepinephrina upare prabhaba pada uthiba boli bish asa karayae?
1964 masihare yuktarashtrare chikitsa kshetrare byabahara pai.n desipramaina anumodita hoithila.
ehara karana madhyare aneka jenetik paribarttana ebam garbhabasthare keteka aushadha samsparshare asiparithae?
antarnihita pranalire brrik ka madhyare thiba tyubal madhyamare parisra prabahita hebare asamartha hue yahad ara sishta gathita hoiyae.
keteka kshetrare prabhabita brrik kara akara sa nkuchita hoiyaipare?
4,000 nabajata shishu nka madhyaru brrik ka disaplasia janaku prabhabita karithae.
se ta nka kabitare kebe bi ba nka nka bishayare ullekha karinaha.nnti?
adhara
keteka purba utsagudika dabi karanti ye,shtreshta alumiyam alaga karinathile?
1825 masihare barjelias dhatuku prrithaka karibaku cheshta karithile, kroelaitare mula labanara potasiyam analagaku sabadhanatara saha saphakari.
medabahulata, madhumeha, karkata, arpharin ebamjibasara gha sameta keteka aushadha ebam tantu aghata sthanare hoipare?
ehara mula pranalire chota raktanalimana nkara samkirnnata, rakta jamata bandhiba yogu rakta prabaha kamiyae o koshaguda ikara mrrityu hoiyae.
anyanya parsh pratikriyare aridamia, hrrid pata, yakrrita samasya, kam platelet, bata ebam s lpa sh eta rakta kanika hoipare?
eha aibi anti-arithamik shrenira eka aushadha ebam eka sodiam chyanel blakar bhabare karyya kare.
ethisaha, keteka bichararu janapadichi ye gulabadana nka ma diladara agacha begama madhya mahama nka samparkiya thile?
bibaha
eha nishchita ye, ta nka sharira kebe madhya kabulaku sthanantara karayai nahi.n?
adhara
se tamila bhashare keteguda ie bahi lekhiba sahita ta nka kahaniku nei kichi kathachitra nirmita hoichi?
pesha
keteka kshetrare ehara karana aspashta rahichi?
roga nirnnaya nimante ilektrokarda iogramare ecg nilaya stara sadharanahta 50 bipiemaru bpm kam thae ebam nilaya karyyakalapa s adhina kintu tibra dekhayae.
eha kipari kama kare taha sampurnna spashta nuhe.n, tathapi eha phaibroblashtara utpadanaku hrasa karithae?
2011 masihara yuropare ebam 2014re yuktarashtrare chikitsa kshetrare piraphenidana byabahara hoithila.
saramsha
se uma namaka jane pratibhasamparnna gramina jhiaku bhalapai bahahuanti.
anya parsh pratikriyare hrrid pata, anyanya aridamia ebam s lpa sh eta rakta kanika hoipare?
gathanamulaka hrrid roga ba isakemik hrrid roga thiba loka nkathare byabahara suparisha karayae nahi.n.
2021 suddha eha anya keteka yuropiya deshare madhya eha upalabdha hoichi?
adhara
keteka militari semana nkara sainikamana nku ehi ato i njektara yoganti?
adhara
emaesa pai.n eha klinikali aisoleteda sindroma, rilapsi nga remiti nga roga ebam sakriya sekandari pragatishila roga pai.n byabahrrita hue?
sidi pai.n eha byabahrrita hue yetebele anya kaunasi chikitsa phalaprada hue nahi.n.
mrrityu sadharanatah janma purbaru kimba kichi ghanta madhyare ghatithae, yadio keteka kshetrare ba nchiba sambhaba hoipare?
ehara karana madhyare brrik ka samasya hetu amaniotik phluid abhaba hue yahaku oligohaidramniasa kuhayae.
keteka jamidara britisha nka sahita yoga deithiba bele anyamane semana nka biruddhare bidroha karithile?
1769 masihare, raghunatha mahato kudami mahato loka nku britishamana nka biruddhare bidroha karibaku ah ana deithile.
1888 masihare miratare sayada ahammada kha.n nka prastabita dharana saha eha samyukta, yie kahithile,
mu.n bharatara rajanaitika prashnagudikara niyamita kramare bichara karibi, yahad ara apanamane seguda ika upare dhyana debara purnna suyoga paiparibe.
keteka samskrritire pilara bichanare mutra tyaga banda nimante ba bhala bhagya asiba nimante suta guda ei diayae?
adhara
2023re bharata 2023 trirashtriya shrri nkhala ebam 2023 intarakantinentala kap jiti abhiyana arambha karithila?
trirashtriya shrri nkhalare bharata mia.nmaraku 1-0 o kirgijastanaku 2-0 golare parasta karithiba bele intarakantinentala kap phainalare lebananaku 2-0 golare parasta kari dbitiya thara pai.n taitala jitichi.
pratiyogitamulaka rekarda
1947re s adhinata paiba pare bharata 1950re ayojita bish kap pai.n yogyata arjana karibare saphala hoithila.
se kebe bi hara maninahanti?
prathame goal.com kahithile ye chetri ahata karanaru 2009 neheru kaparu ba nchita hebe.
jun 2018re chetri 2018 intarakantinentala kap ra prathama myachare chainij taipeku 5-0 golare parasta kari hyatrik karithile?
tebe ehi myacha pare chetri shtadiyamare kam darshaka nka bhida ku nei nirasha hoi t itarare eka bhidio apalod kari bharatiya dalaku samarthana kariba pai.n loka nku mumbai phutabal erinaku asibaku anurodha karithile.
se kichi ko nkani, marathi ebam hariyanabi madhya bujhiparuchanti?
4 disembara 2017re chetri ta nka garlaphrenda sonama bhattacharyya nku bibaha karithile yie ki purbatana bharatiya antarjatiya tatha mohana bagana khelali subrata bhattacharyya nka jhia.
kyariyara parisamkhyana
eeph si esian aikan 3 agashta 2018
keteka kshetrare tathapi prabhabita sthanare heuthiba karyyara sthayi kshati hoiyae?
atopik darmataitis rogi nka madhyaru praya 3 loka nku ekajima harpetikama prabhabita karithae.
eha eka narepinephrina - dopamina riapatek inahibitara ndri yadio eha kipari jagratataku unnata kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
2019 masihare amerikare ebam 2020re yuropare chikitsa kshetrare byaba hara pai.n solariamaphetola anumodita hoithila.
ta nka abhinita prathama kathachitra thila chup kie asuchi?
ehapare se aneka kathachitrare charitra abhineta, hasya abhinata o khalanayaka adi bhumikare abhinaya karichanti.
eha kipari karyya kare taha spashta nuhe.n?
2012 masihare yuktarashtrare ebam 2021re yuropare chikitsa byabahara pai.n ithaila ikosapentenoika esida anumodita hoithila ehara eka jenerik samskaranaku anumodana karayaichi.
ta nka pua pranaba pattanayaka jane kanthashilpi o ta nka jhia sudhamshumalini raya jane rajanitij na thile?
s adhinata samgramare yogadana
ta nka bapa nka nama nilakantha mishra o patni nka nama uma debi?
se puri jilla skularu matrika pare rebhensa kalejaru kalare snataka karithile ebam 1918 masihare kalikata bish bidyalayaru samskrritare snatakottara karithile.
garbhabasthare byabahara grahaniya boli bibechana karayae mishrana kipari karyya kare taha aspashta achi?
daksilamaina heuchi prathama pidha ira eka antihaishtamina.
shasha nka shekhara, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
samayara talare pada i ubhaya kipari jibanaku nua rupare ba nchibaku cheshta karichanti taku ethire darshayaichi?
gita o sa ngita
gita o sa ngita
gita
susmita dasa, debasmita mishra, arabinda datta adi kanthashilpimane ehi natakatire kanthadana karithile?
adhara
bishnumohana kabi, antara chakrabartti, amrita nayaka, es. jitu adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
eha eka atipikal antisaikotika eha kipari karyya kare taha spashta nuhe.n kintu serotonin riseptara upare prabhaba pakaipare?
2016 masihare yuktarashtrare daktari byabahara pai.n pimabhanaserina anumodita hoithile.
prarambha jibana
ta nka pita raghoba pi rane karnnatakara uttara kannada jillara ga.nra jane polisa kanashtebala thile.
jabalapura kantanamentara eka janabasati a nchalaku 'kyaptena bikrama batra en klabh' bhabare namita karayaichi?
bharatiya militari ekademira chatrabasaku ta nka nama anusare 'bikrama batra mes' bhabare namita karayaichi.
gauraba ananda, satyajita pradhana, lipsa mahapatra adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
simha kebe bi bibaha karinathile?
samarika pesha
anya keteka parikshare uttirnna heba pare ta nku 7 agashta 1940 masihare lansa nayaka padabiku unnita karayaithila?
prathama pa njabara 5tama bahini sahita ta nka karyyakala madhyare se uttara-pashchima simantare karyyakari karithile.
sheshare, brigediyar em.el khetarapala nka bidaya purbaru gata ratire brigediyar nasara kahichanti,
puaku hatya karithiba byakti nka atitheyata upabhoga kariba eka bibhrantikara anubhaba thila.
aghatara prakara madhyare kantyujana, bha nga, sthanantara ebam ligamenta aghata antarbhukta?
medabahulata ebam prasaba yogu bipada rahipare.
santarana galu, eka charmara eka alarji pratikriya yaha keteka anubikshana samparkiya ba maikroskopik parajibi yogu hue?
ehara lakshana madhyare charmare galu hue, chota phula, photaka adi hue yaha sidhasalakha jala sahita samsparshare asithiba charmare hue.
parajibimana nkara jibanachakrare pakshi, genda, shamuka ebam keteka stanyapayi prani madhya antarbhukta hoithaanti?
eha sadharanatah samkramita madhura kimba lunia panire paha.nrile hoithae.
kumudini debi jane bharatiya kabi o oda ishi gayika thile, o se oda ishara prathama rekarda hoithiba mahila kanthashilpi?
1906 masihare se bolithiba eka gita gramophona jariare rekarda hoithila.
se akashabani katakara jane s ikrritiprapta kanthashilpi thile o sethare oda ishi sa ngita paribeshana karuthile?
oda ishare ma ncha natakara prarambhare purushapradhana paribeshare kanthasamgita gana karibare alpa ketejana nari kanthashilpi nka madhyaru se anyatama.
eha eka traisaiklik antidepresanta tca tathapi, eha kipari karyya kare taha sampurnna spashta nuhe.n?
1979 masihare yuktarashtrare daktari chikitsare byabahara pai.n traimipramaina anumodita hoithila eha eka sadharana aushadha bhabare upalabdha.
eha phalare punaruddhara hoithiba chasha jami bhali keteka a nchalare subarnna nematoda upadraba dekhadeithila?
s aminathan ebhali parajibi nka biruddhare sthirata ebam thanda panipaga pai.n jina ku anukula kariba upare kama karithile.
s yama padha i, lipsa mahapatra, arpita chaudhuri, shantanu siddhisna adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
1 juna 2023re ehi kathachitratira gitaguda ika muktilabha karithila.
namita agra ala, kuladipa pattanayaka adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
diptirekha padha i, hyumana sagara, kuladipa pattanayaka, asima panda adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
arpita chaudhuri, ar.es. kumara, neha niharika kara, hyumana sagara adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ama ebam paleshtaina madhyare hoithiba alochanare kebe bi paleshtainara pratiprastaba nathila ?
2006re eka prrithaka sakshatakarare ben ami kahithile ye yadi se paleshtain hoithante tebe se kyampa debhid prastabaku pratyakhyana karithante.
israela sena polisa
aneka mrritaka nka byatita amneshti kahichi ye israela jibanta golabaruda byabahara kari 67 jana shishu nka sameta ati kamare 261 jana paleshtain gurutara ahata hoichanti.
paleshtaina madhyare hoithiba himsaku keteka samikshaka grrihayuddha boli barnnana karithile?
2007 suddha hamasa o phataha madhyare samgharsha samayare 600ru adhika paleshtain loka prana haraithile.
keteka paleshtain kahichanti ye semane samagra pashchima tata, gaja shtrip ebam purba jerujelamara adhikara rakhichanti?
israela kahichi ye suraksha chinta karanaru ebam sehi samayare kaunasi baidha kutanaitika rajinama nathibaru ehi jamira malikana ebam sima alochana pai.n khola achi boli israela kahichi.
gata 10 barsha madhyare kebe?
paleshtainare bekari hara brriddhi paichi ebam krrishi kshetra paleshtainare sabutharu daridra kshetra re parinata hoichi.
gajare arthanaitika bahishkara ebam sima banda ebam israela d ara lagayaithiba katakana yogu.n krrishi bajara kshatigrasta hoichi?
udaharana abashyaka piera krrishi mantri akalana karichanti ye ehi suraksha byabastha yogu.n septembara 2006re praya 1.2 biliyana amerikiya dalara kshati hoithila.
tebe ebhali lokapriya, trrinamula starara karyyaku keteka sadharana shatru bandi kari rakhichanti nirasha, ghrrina, bidroha o abish asa?
januari 2007
ethire imigresana katakanara utpatti, amerikara berojagara bima srrishti ebam durniti hrasa karibare presara bhumika antarbhukta?
sehi samayare se li nga upare aneka gurut purnna kagajapatra madhya prakasha karithile.
neha niharika kara, satyajita pradhana, hyumana sagara, shitala kabi adi kanthashilpimane ehi kathachitratire kanthadana karithile?
gita
ethi sahita keteka sthanare byakaranika koti nirddesha kari prayoga udaharana madhya diayaichi?
mudrana
pare abhidhanara keteka amshara pandulipi samajaku pathayaithila?
1905 nabhembara 10 tarikhare utkala sahitya samajara adhibeshanare mudrana babadare adhika alochana hoithila o sabhyamane kichi amsha parishodhana karithile.
jane kanthashilpi bhabare se myujik bhidio o alabam ra nirmana karithile?
byaktigata jibana
tendulakara istapha dei au kebe dalara netrrit nebe nahi.n boli pratishruti deithile?
ekabimsha shatabdi
parichalana kamiti
ehi borda 1929 masiharu karyya karuchi ebam antarjatiya kriketa parishada aisisi re bharatara pratinidhit karuchi.
parichalana kamiti
ehi borda 1929 masiharu karyya karuchi ebam antarjatiya kriketa kaunasilare bharatara pratinidhit karuchi.
chayana kamiti
purbatana bamahati spinara nitu debhid 5 jania chayana kamitira mukhya achanti.
ma bhakta nku kantakita bhaba sagararu uddhara karithanti?
ma skandamata bidvana ebam sebaka nka srrishti kartti.
ladubaba
prabhu nka pari prabhu nkara ehi namakarana madhya bada rahasyamayi.
kintu bina nimantranare yibe kipari?
nimantrita atithi nka saha yibare kichi badha nahi.n boli kahi ma yamuna nku sha nkara mahaprabhu sa ngare nei gopapurare paha.nchile.
keteka
tebe sharanakula namakarana nimante gotie matra karana ye thiba ethire satyata khuba kam.
tahara kapila namare eka kali gai sarbada gotharu keu.n ade chaliyauthiba se lakshya kala?
gaiti ghare kshira dei nathibaru gauda ta upare sbatantra drrishti rakhithae.
prabhu taku anumati dele kintu sartta rakhile ye se li nga nku keu.nthi hele tale thoiba nahi.n?
banasura tara gachchita samasta sampatti neba purbaru prathame prabhu nku nei yatha sthanare sthapana kariba lakshyare gumpha madhyaru shibali ngaku dhari baharila.
sebakamana nka nimante keteka ga.n mandira pakhare sthapana karithile?
pare thakura nkara yajamani dhanara ekatrikarana kari thakura nka pai.n deula, mukhashala o ghantabaja nirmana karyya arambha kale boli loka mukhare prabada rahichi.
patharaku sbatantra pranalire kati prrishthaku ghori sampurnna chikana kariba pare sethire eka sbatantra rasalepa diayai yoda ayauthila?
mula mandirare prayatah luhara byabahara nahi.n kebala mula mandirara padmaprrishthara sthayitva pai.n sethire parabartti samayare luhara yokia byabahrrita hoichi.
ladubaba nka pithare prabhu lada ubaba nka parshvadebata bhabare thiba jagannatha nka mandirare madhya keteka besha hue?
1. karttika shukla ekadashi - thiakia ba lakshmi narayana besha.
parshvadebata
tebe parabartti samayare mandira bedha are bhaktamana nka pracheshtare aneka debadebi murtti o semana nka kshudra mandira sabu nirmita hoichi.
e samparkare samgrrihita keteka tathya ethare sthanita karibara prayasa karayaichi?
1. suryya mandira-ehi baidika debata nka pujana pa nchadebata pujana pranalire prathame hue.
mandirara keteka mukhya niti eha nka dvara anushthita hue?
3.chamara sebaka -naishthika brahmana.
suta kanda yoganti?
26.gauda -kshira, dahi, chena yoganti.
42.pana samkranti-kshirabhisheka pare pata brrishabhathare satati mathia kana kari samskara karayae?
ta'pare chata utsarga niti hue.
keteka aitihasika nka matare lada ubaba nka bije grama sharanakula thila banapura raja nka sima?
ataeba prabhu nka mandirati banapura rajabamshi nka kirtti.
au keteka aitihasika nka matare ranapurara narendra rajabamshi nka kirtti heuchanti lada ubaba?
lada ubaba nka mandira nirmanare banapura raja, ranapura raja nku sahayya karithibara itihasaru suchana mile.
semana nku kebala paduka tikie ba pana tikie saribaku diayae?
bhakta nishthara saha guharia pada i baraprapta karibaku guharia uthiba kahanti.
mandira madhyare mrrita balaka! bedha a kipari heba?
badapanda o mali sebaka mane eka sbarare prabhu nku dakibaku lagile.
kichi seba jami 1932 masiha setala mentare rayati kari keteka sebasi nei ebe seba karunathiba jana padichi?
nija adhinare thiba jamiru keteka jami phutakara dei prajamane bhoga dakhala karuchanti.
nija adhinare thiba jamiru keteka jami phutakara dei prajamane bhoga dakhala karuchanti?
samprati mandira prashasana dayitvare thiba upajillapala tha nkura nkara kichi patita jami bikrikari sehi ta nkaku bya nkare jama deichanti.
12.nilakantheshvara mahadeba nayagada ra lathipada a gramathare nilakantheshvara mahadeba puja pauchanti?
ethare anucha mandirati besh ramaniya.
nilakantheshvara mahadeba nka mahima anirbachaniya?
13.arddhashambhu somanathadeba somanatha deba mahadeba khorddha ebam nayagada ra simare birajita.
anusandhanaru janayaichi ta nka upare thiba goshpada madhyare kebe ta nkatie pakaidele jhunu jhunu shabda kari taha keu.n ade ubheiyae?
mali sebaka o paricha kuhanti belebele yete jalashayi kale madhya topae jala paduka kundaku nayai keu.nade bhitaraku shoshi hoiyae.
mali sebaka o paricha kuhanti belebele yete jalashayi kale madhya topae jala paduka kundaku nayai keu.nade bhitaraku shoshi hoiyae?
goshpada epari eka sthana yeu.nthi yetebele bi hata mariba setebele jala thiba dekhiba.
loke kuhanti prabhu nka pakharu ebe bi keu.nthi banasura gumpha madhyaku sudha nga rahichi?
samadibasa yatha marchcha ekoisha o septembara teisha dinamana nkare suryyaloka li nga nka upare patita hoi barnnali srrishti karuthiba sebaka mana nkatharu prakasha, yahara karana barttamana suddha asamahita.
bamapadollasallohalatakantaka bhushana?
bardhanmurdhadhvaja krrishna kalaratrirbhaya nkari.
ma jagadambe nka bhakti paiba pai.n, ehaku kanthastha kari nabaratrira shashtha dinare japa kariba uchit?
ya debi sarbabhuteshu kalaratri rupena samsthita.
gayana o badana
git-kuda ia gitasabu sadharanatah yuba pidha i semana nka uttara pidha ithu shikhi bolithanti.
se rilaensa indashtrij limited midia ebam kantenta bijanesara sabhapati madhya atanti?
adhara
tiniti mukhya ra nga kana?
tiniti mukhya ra nga heuchi lala, nila ebam haladia
baharara ajabaku chihnata kara
teligrama
ehi bakyaku sarani ebam byakarana bhul pai.n mulya nkana karantu
se khaiba sari reshturanta chadi chaligale
phransara rajadhani ka'na?
phransara rajadhani heuchi pyaris
nimnalikhitaguda iku prani, panipariba ebam khanija padarthare bargikrrita karantu
bagicha planta kapara khanija khanija hati pashu
kshama magiba saha samana artha thiba tiniti kriya srrishti karantu
s ikara karantu, kshama karantu, kshama karantu
dienae ka'na pai.n?
dienae dijoksairibonuklina esidara artha
nimnalikhita bakyaku sakriya s ra byabahara kari punah lekhantu
kyapaten khabarakagaja padhile
nimnokta bakyaku samkshipta kariba pai.n sampadana karantu
se bas shtandaku dauda igale, se 5 minit bhitare paha nchibe
samskrritika abhyasa pai.n eka udaharana diantu
eka samskrritika abhyasara udaharana heuchi japani cha' utsaba
tarala padarthara duiti udaharana diantu
jala o tela duiti tatala
keu.n prakarara gacha heuchi eka skun kalija?
skun kalija eka prakara bahu barshiya phula gacha
dui prakarara marubhumi bayoma bishayare kuhantu
dui prakarara marubhumi bayoma heuchi jerika ebam sabapolara marubhumi
gotie bakyaku pasibian sbarare parinata karantu
kukurati chakara bileiku gali deithila
nimnokta bakyaku pasibolre parinata karantu
mu.n eka bahi kinithili
nimnokta bakya pai.n sabutharu upayukta sadbabadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbad
se parishrami
nimnalikhita bakyara s ra bishleshana karantu
ehi bakyaguda ika raga ebam abhiyukta s ra
nimnokta bakyaku barttamanara nirantara samayaku paribarttana karantu
se bahi padha uchi
nimnalikhita bastu byabahara karuthiba eka upama udaharana diantu
akashare alokita hira akashare akashara aloka alokita heuthila
ehara artha paribarttana nakari nimnokta bakyaku hrasa kariba
se prabesha kariba samayare samasta nku jagrata karithile
nimnokta bakyare thiba samyogaguda iku chihnata karantu
bakyare thiba samyogaguda ika heuchi au
trritiya byakti nka saha nimnokta bakyaku punah lekhantu
se chintita
spashtata ebam prabaha brriddhi kariba pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
ehi reshturantare bhala khadya upalabdha achi kintu ehara mulya tike adhika
nimnalikhita tathyaku drrishtire rakhi, kriyashila kimba atikramika bhabare shrenibhukta karantu
- semiti kichi nahi.n
adhika spashtata ebam prabaha pai.n bakyaku punah lekhantu
ghara bhada neba eka buddhimana nishpatti thila
nimnalikhita bakyaku phre ncha bhashare anubada karantu
mu.n tumaku bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari bhari
spenara rajadhani khojantu
spenara rajadhani heuchi madrida
nimnalikhita bibaraniku satya kimba mithya bargikarana karantu
satare kana?
sosiala midiare keu.n prakarara bishayabastu sabutharu adhika seyara karayae?
sosiala midiare sabutharu adhika banti heuthiba bishayabastu heuchi chitra
nidra shabda thiba eka bakya ba abhibyakti bishayare chinta karantu
eka katha bhali shoiyaa
parabartti lekha pai.n eka shirshaka tiari karantu
akshaya shakti heuchi amerikara bhabishyata
nimnokta bakya sheshare keu.n prakara paentuesan byabahara karayiba uchit?
bakya sheshare prashna chihna ? byabahara kariba uchita
bhula shabda chihnata karantu ebam eka uttama samskarana suparisha karantu
bhula shabdati heuchi manasiya ebam ehaku bahuta sahita badalai diayiba uchit
trritiya byakti nka drrishtikonaru ehi bakyaku punah lekhantu
se dokanaku gale
ehi bakyaku bhabishyata samayaku badalantu
se skulaku chaliyibe
nimnalikhita shabdatira artha ka'na?
eha ghushuri heuchi shabdara artha heuchi eha prabala barsha heuchi
nimnalikhita shabdagudikara sathika kramare gotie bakya srrishti karantu
ghara jaligala
bakyati ka'na grematikala bhabe thik?
ha.n, bakyati grammatikala bhabe thik
yohana o mariyama nka madhyare thiba samparkaku bargikrrita karantu
jana o myari bhai bhauni
dastabijare keu.n bhasha byabahara karayaichi taha chihnata karantu
phre ncha bhashare ehi danda diayaichi
nirddishta shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantu
mahamari sammukhare amara karyyanushthana heuchi chuda anta ah ana
bhala reshturanta prastaba diantu
las e njelas, ca re, mu.n rasoblu italiya restora.nra prastaba deuchi
adhika barnnanakari shabda sahita bakyaku punah lekhantu
khela roma nchakara ebam manorama
dbitiya bakyaku kam kara
shita rritu heuchi sabutharu shita rritu, yaha aneka samayare barapha sahita hoithae
bakyaku anya eka samaya re punah lekhantu
se ta nku madhyahna bhojana pai.n nimantrana karithile
apana nka dinaku barnnana kariba pai.n pa nchati shabda bakya lekhantu
aji eka adbhuta dina thila
eb re sarchcha karantu ebam sabutharu lamba upanyasa ra shirshaka khojantu
sabutharu lamba upanyasatira nama heuchi gordala , yaha karolin redpheran nka d ara lekhayaichi
nimnokta bakyaku ekaka ru bahubargaku paribarttana karantu
bileimane madyapana karuchanti
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam sidha upadanaku khojantu
ehi bakyara sidha uddeshya heuchi pustaka
byakarana o samyogika trutiguda iku sudhariba pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
tume partiku bilambare asithila
nimnokta bakya byabahara kari uttara deithiba prashnatie tiari karantu
se keu.n prakara dina thila?
nimnokta bakyaku bakyare ullekha karantu
baij nanikamane eka sampurnna parikshana karithile
nimnalikhita nirddeshaguda ikara sathik kramanusare chihnata karantu
sathik sartta heuchi prastuta hua, pyak kara, yatra kara
kaunasi pashuku barnnana karuthiba pa nchati bisheshana pradana karantu
se ati shaktishali, mahana, sahasi, buddhimana
sampurnna bakya tiari kariba pai.n shabdaguda iku punahbikrama karantu
jala tale thiba jibamane akarshaniya
dastabijaku sakriya s rare paribarttana karantu
kehi jane 150ti bahi bikri kale
gotie bhinna kintu samana shabda byabahara kari dandaku punah lekhantu
se ehi karyyakramare bhaga neithile
nimnalikhita barnnana pai.n eka shirshaka srrishti karantu
nijaku khojibara rasta
dastabijaku adhika aupacharika s rare punah lekhantu
mote dokanaku shighra yibaku padila
kaunasi nirddishta utpada pai.n eka slogana srrishti karantu
eka ahara - apana nka pura paribara pai.n sustha snaksa!
bakyaku gotie bakyare samkshepare barnnana karantu
abasapatra bachiba samayare barttamanara abasapatra ebam abashyakiya shaili bishayare chinta karantu
nimnokta bakyaku adhika samkshipta karantu
mora thanda hoichi ebam mu.n bahuta duhkhita
nimnokta bakyaku ha.n/na prashnare parinata karantu
kali barsha heba ki?
suchita shabdaguda iku upayukta sa nketa sahita badalantu
luteramane semana nka sahakarmi nka bishayare suchana deithile
bakyare thiba byakaraniya trutiguda iku samshodhana karantu
se dokanaku jinishapatra anibaku asithile
bakyare thiba duiti shabda madhyare samparkara prakara chihnata karantu
bakyare thiba duiti shabda madhyare thiba samparka heuchi tulana
ta'ra artha paribarttana nakari nimnokta bakyaku punah lekhantu
bikri riporta aspashta thila
nimnalikhita pashuku chihnata karantu
ehi pashuti eka bhalu
nimnokta bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha sakriya s rare heba
se samasyaku samadhana karuchanti
semane ra samkshiptata ka'na?
semane ra samkshipta artha heuchi semane
lekhatiku sakaratmaka ba nakaratmaka bhabana bhabare bargikrrita karantu
nakaratmaka
ehi pathaku kalpana kimba anakalpana shrenire rakha
eha kalpanika nuhe.n
bhitamina sire samrriddha tiniti phala kuhantu
pyare nja, grepaphruta ebam lembu
ehi bakyaku phre ncharu imrajiku anubada karantu
mu.n bulibaku bhala pae
ehi bakyare bhula shabda chihnata karantu
semana nka
eka shaktishali uktira prastaba diantu
icha shakti d ara sabu sambhaba
nimnokta bakyaku samshodhana karantu yaha dbara eha sathika grammatik heba
mu.n dokanaku yauthili
pratidina bakya byabahara kari gotie bakya tiari karantu
mu.n pratidina kichi nua kare
nadi shabda pai.n eka gitikaraka shabda khojantu
data
eka bebara pai.n baij nanika nama ka'na?
eka bebara pai.n baij nanika nama heuchi kashtara kanadenasis
khadya samrakshanare prakrritika prakriya bishayare kuhantu
khadya samrakshanare eka prakrritika prakriya heuchi kshira utpadana
ehi bakyaku samapta kariba pai.n gotie bakya pradana karantuh abanati apeksha nirapada rahiba bhala
duhkha apeksha surakshita rahiba bhala
gotie bakya tiari karantu yeu.nthire gotie bakyara chitra byabahara karayaipariba
se snorphare thiba eka baphula pari narbhas thila
bileimana nka bishayare eka haikyu lekhantu
bileimane chumbana karanti, narama sathi yie amaku chumbana dianti, shantipurnna aramare
ehi bakyatiku punah lekhantu, se abhyasaru kichi samaya bishrama neuchanti
se nija abhyasaru bishrama neuchanti
ayarna gainta namaka eka chalachchitrara namaku bichara kari, eka upayukta sa nketa bahara karantu
yetebele birata pilatiku bhetibe, setebele bandhuta bhayaku parasta kariba
nimnalikhita khabaraku rajanaitika kimba manora njana bhabe chihnita karantu
manora njana
nimnokta bakyaku atitare lekhantu
se ta nka jejema' nkatharu prerita hoi eka upanyasa lekhithile
nimnokta bakyaku adhika samkshipta bhabare punah lekhantu
ghanta ghanta dhari padha iba satt e se karyya shesha karinathile
nimnalikhita phalaguda iku ehara ra nga anusare bargikrrita karantu
nara ngi ra nga heuchi haladia-nara ngi ra nga
nimnalikhita bakyaku imrajiru phre nchaku anubada karantu
mu.n tumaku bhetiba pai.n bahuta khusi
nimnokta bakyare sabutharu lamba shabda nirnnaya karantu
sabutharu lamba shabda heuchi mahaprada
nimnalikhita kahanire mukhya charitraku chihnata karantu
kahanire mukhya charitra heuchi gariba krrishaka balaka
ehi bakyaku phre ncharu imrajiku anubada karantu
mu.n thaki yaichi
ehi bishayabastu sahita eka haiku kabita tiari karantu
andharare tara alokita huanti, ratire rahasyamayi huanti, sabukichi adbhuta
nimnare thiba shabdaguda ikara sa nketa khojantu
nirnnayaka, nirantara, drridha , nirnnayaka
nimnokta bakyare thiba sadbabadbadbaguda iku bachantu
shighra
se ete ajaba prani kebe dekhi na thile
se kotharire buluthiba bele ehara adbhuta gati ta nku chakita karithila
datta bakyaku nakaratmaka ba sakaratmaka bhabare bargikrrita karantu
nakaratmaka
nimnare diayaithiba uttaraku anusarana kari eka prashna srrishti karantu
gata saptahare tume keu.n chalachchitra dekhila?
nimnalikhita bakyaku spanish bhashare anubada karantu
ela sigo blu es tan hermas
nimnalikhita pathyara bhasha tyag karantu
imraji
ehi prrishthare thiba duiti mukhya charitraku chihnata karantu
jana o lisa
gotie bakya tiari karantu yeu.nthire diayaithiba shabdaguda ika antarbhukta
ehi maya kathara raja eka balada bani pranayana kale yaha samasta nku chakita karideithila
dastabijare thiba kaunasi akshara kimba byakarana truti samshodhana karantu
se hrada charipakhare dauduthile
nimnokta bakyaku eka upama kimba uchcharana bhabare shrenibhukta karantu
- eka upama
meksikan roshei pai.n eka reshturantara srrijanashila nama srrishti karantu
tako tauna
gramma ebam shtail pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
adhyapaka chatra nka prashnara sathik uttara deithile
ehi bakyaku badalai ehaku prashna kariba pai.n kuhantu
apana ka'na bhabuchanti ye se krida a karibaku bhala paanti?
eka poshaka branda pai.n eka slogana srrishti karantu
nija shtaila pindhantu
parabartti bakyare the lekha yoda ntu
yie kahuchi
tiniti prakrritika upadanara namakarana karantu
jala, bayu o agni
sosiala midiare eka abhiyana slogana prastuta karantu
bhabishyataku anusarana karantu - kampani nama sahita apana nkara s pnaku bastaba rupa diantu
upasthapita bishayabastu sahita eka haiku lekhantu
nua patrapatrika bayure bhartti kare nua rritu arambha hoichi gachare suryya nka aloka
nimnalikhita sa ngitara dharaku chihnata karantu
ehi tranakartta heuchanti di mainar tranakartta
ama sauramandalara gotie grahaku nama diantu
brrihaspati
eka saundaryya utpada pai.n eka srrijanashila sa nketa bahara karantu
barttamanara saundaryya - branda nama sahita tumara ujj lata khola
alabarta enshtaina nka eka smaraniya ukti srrishti karantu
j nana apeksha kalpana adhika gurut purnna - alabarta enshtain
nimnalikhita tulana sampurnna karantuh dina pari shanta heba pai.n uchcha shabda
rati
lipibaddhatara eka udaharana prastuta karantu
madhura chalabula sapa
eka rahasya kuha
ka'na chabi bhartti achi kintu gotie kabata kholipariba nahi.n? uttarah piano
kriya ra samyoga chihnata karantu mu.n sahayya karithibi
bhabishyata sarthaka
adhika barnnanakari bhabare bakyatiku punah lekhantuh khadyati s adishta thila
khadyati sugandhita thila ebam s adaku akarshita karithila
mula shabda byabahara kari nimna bakyaku punah lekhantu
mu.n bhalare nahi.n
duiti bakyaku gotie bakyare mishai diantu
se partiku yainathile, baram ghare rahithile
nimnokta bakyaku duiti prrithaka bakyare bibhakta karantu
se hae kahi bidaya dele
nimnalikhita bakyaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha bhabare shrenibhukta karantu
sakaratmaka
janantu keu.n shabdati sabutharu adhika gurut bahana kare
ratribhojana
nimnokta bakyaku punarabrritti karantu, yeu.nthire upanamaguda ika bada rahiba
byasta boli kahili
pashu kimba panipariba bargare bargikrrita karantu
pashu na, eha eka panipariba
dainika dalila ' ku dbiguna dalila re badalai diantu
amerikare, kippa eka sarakari-gharoi bhagidari
bakyaku punah lekhantu, shabdaguda ikara arthaku semana nka shasita arthare badalantu
amaku nua tim sadasya nka saha eka aramadayaka batabarana srrishti karibaku heba
bakya pai.n sathik shabda bachantu karyya karibara kala
karyya karibara kala shabda pai.n sathik shabda heuchi karigari
nua lipashtik utpadaku barnnana kariba pai.n eka slogana bahara karantu
amara payaniyarim lipashtiksa jariare nijara sathik pyutku khoji bahara karantu
nimnalikhita bakya pai.n eka sarala sa ngita rachana karantu
di-si-bi-e-di-ji-e-ji-e-e-di-di-si-bi-e-di-i-e-ji-e-ji
nimnokta bakyara bikalpa prastaba diantu
bileiti ghara charipakhare buluthila
nimnalikhita upadanaku sakriya s rare punah lekhantu
parichalana bibhagara karmacharimane ehi nua niti lagu karibe
nimnalikhita shabdaguda iku eka arthapurnna bakyare samgathita karantu
uchchata re jibana ashcharyyajanaka ate
nimnokta bakyaku adhika sathika gramma sahita punah lekhantu
se bahuta bhala kama karichanti
gotie bhala paribarttana byabahara kari nimnokta bakyaku unnata karantu
ama pakhare samaya simita thibaru amaku yibaku pada ila
keu.n baktabyati satya taha nirnnaya karantu
ashtrelia heuchi bish ra d itiya brrihattama desha
ehi bakyaku eka sakriya s ra byabahara kari punah lekhantu
kyapaten da ngati dhakka deithila
datta kriyaku purba purnna rupaku paribarttana karantu
niayaithiba
sabutharu upayukta uttara bachantu
si. naitrojen
nimnalikhita patha pai.n bishayabastu pradana karantu
bhegana khadyara labha
danda upare bhabana bishleshana karantu
sakaratmaka bhabana
eka hasyasadagdha barnnana lekha
prashnah yetebele se kantha bhitaraku paha.nri asila, setebele machati ka'na kahila? uttarah dama!
sathik uttara bachantu
charlata bronte
nimnalikhita inaput adharare eka prashna srrishti karantu
prrithibire manushyara pramukha prajati hebara karana ka'na?
abashyakiya paribarttana kari nimna bakyaku unnata karantu
jan ebam ta nka patni heuchanti bhala bandhu ebam ekathi samaya bitaibare anandita
nimnokta bakyare thiba kaunasi trutiku hatai diantu
yie khelibaku chahu.nchi, se nijara namare dastakhata kariba uchit
nimnalikhita samagriguda iku abasa kimba roshei samagri bhabe bargikrrita karantu
asababapatra, roshei samagri, roshei samagri
nimnalikhita kahaniti padha ntu ebam eha kalpana kimba anakalpana kahani ki nahi.n taha sthira karantu
kalpanika
gotie bisheshana yoda i nimnokta bakyaku punah lekhantu
chatrati kathina bishayaguda iku bujhibare sakshama hoithila
nimnalikhita blaga poshta pai.n eka shirshaka prastaba diantu
gata dashandhire yogayoga upare prayuktira prabhaba
ehi bakyaku punah lekhantu, ehi klich hatai diantu
se utsahare bhari rahithila, yepari se shaktira eka sudhara paithila
bakyare keu.n prakara samaya byabahrrita hoichi taha chihnata karantu
barttamanara chaluthiba samaya
nimnokta bakyaku bastabika ba matamata adharita bhabare shrenibhukta karantu
matamata adharita
nimnalikhita t ita bishayabastuku shrenibhukta karantu
paribara
nimnalikhita kampani pai.n upayukta slogana srrishti karantu
esiemai tumaku duniaku neiyau!
nimnalikhita t ita bishayabastuku shrenibhukta karantu
manora njana
nimnokta bibarani pai.n upayukta anusarana prashna srrishti karantu
apana sadharanatah kuada e bulibaku yaanti?
paristhitiku barnnana karuthiba eka upama srrishti karantu
jane chatra eka marathana dauda ra pari, yie lakshyasthalare paha.nchibaku cheshta kare
nimnalikhita dakyumenta pai.n phaila nama ullekha karantu
aiphai setaap inashtrakasan.doka
praya shabda byabahara karibara udaharana diantu
se parabartti masare eka nua saharaku yiba pai.n eka prarambhika yojana karithile
bakyaku sathik kariba pai.n darpana shabdaku paribarttana karantu
tamatoguda ika chori pai.n sajaga achi
ghrrina shabda ra sa nketa khoja
ghrrina, ghrrina, ghrrina, ghrrina, ghrrina, ghrrina
panira rasayanika sutra ka'na?
jalara rasayanika sutra heuchi h2o
sathik antonim bachantu
disakrit/phlanta antonim disakrit/so'ran
ehi bakyaku barttamana samayare lekhantu
se roshei kare
nimnalikhita bastuguda iku pariba o phala bargare bargikrrita karantu
pariba rasuna, piaja, piaja, piaja
eka pustaka suparisha ebasait pai.n eka eb thikana nirmana karantu
book-recommendations.com re thiba
mote eka bikalpa maja kuhantu yaha nimnalikhita majalia bhabanaku samana karithae
prashnah danta nathiba eka ghushuriku tume kipari dakiba? uttarah eka gammi ghushuri
nimnokta bakyaku eka bibrritti, prashna kimba chitkara bhabare shrenibhukta karantu
bibrritti
japhira shabda byabahara kari gotie bakya srrishti karantu
ehi japir eka shitala pabana nei kshetaguda ika dei gati karithila
ehi nua utpada pai.n eka nama bahara karantu
nobhala ncha
sakriya s raru pasibiana s raku bakya paribarttana karantu
riporta se lekhichanti
ehi deshagudikara janasamkhya upare adhara kari ehi deshaguda iku ardara karantu
brajila, meksiko, kanada
mu.n tumaku bhala pae bakyaku spanish bhashare anubada karantu.
mu.n tumaku bhala pae shabdati spanish bhashare anubadita hoichi te quiero
jilophona shabdati lekhantu
x-y-l-o-p-h-o-n-e
semana nka paribara anusare bargikrrita samagriguda iku bargikrrita karantu
para pakshi pataka pakshi ghia pakshi
ehi bibrritti pachare thiba dharanaku chihnata karantu
ehi bibrritti pachare thiba dharana heuchi udarata ebam s arthaparata
datta baktabyaku badhyatamulaka baktabyare parinata karantu
tuma rumaku sapha kara
dandaku aupacharika kariba pai.n samshodhana karantu
paristhiti ahuri kharapa heba boli janapadichi
ehi pustakara lekhaka nka nama khojantu
the cat in the hat pustakara lekhaka heuchanti da. sausa
'prema' shabda pai.n eka samana shabda kuhantu
sneha
mobi dika upanyasare duiti charitrara nama kuhantu
adhinayaka ahaba o ismayela
majadara majaka tiari kara
anya pate thiba slaidaku yiba pai.n kukuda a khela padiaku kahi.nki atikrama kala?
ama sauramandalara athati grahaku mane pakaibara eka smarana shakti srrishti karantu
m mai marsa v bhenura e prrithibi m markyuri j jyupitara s shani u yurenasa n neptuna
roshei bishayare eka mobaila gem pai.n eka slogana lekhantu
majadara khadya prastuta karantu - ama mobail gem re maja karantu!
globala armimra parinama bishayare eka prashna srrishti karantu
globala armimra parinama ka'na hoipare?
bakyaku pasibalaru aktibha bhaesku paribarttana karantu
khelali bal phi ngidele
nimnalikhita bibaraniguda ika satya ki mithya taha chihnata karantu
mithya
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam kriyaku chihnata karantu ebam ehara samayara chihnata karantu
kriyakarma khelayaithiba kriyakarma
eha keu.n prakarara bakya ate taha chihnata karantuh mora kukurati madhura ebam madhura
eha eka barnnanakari bakya
imraji klasare tume keu.n barga paila?
imraji klasare mora akshara akshara thila
datta bakyaku gotie bakyare mishai diantu
mu.n kamaku bilambare asili karana mote mo pilamana nku skulaku nei yibaku pada ila
atitare deithiba aksharaku punah lekhantu
jan roshei karithile
kampyutara sishtamara duiti upadanara namakarana karantu
kampyutara sishtamara duiti upadana heuchi harda er ebam saphta er
datta bakyaku imraji re anubada karantu.
hae, kemiti acha?
nimnokta bakyaku atitare thiba bakyare paribarttana karantu
se pratidina kamaku yauthile
nua lekha tiari karantu yaha majadara ebam lekhara samkshipta bibarani pradana kare
patrika sabuja buddhimana mana pai.n eka buddhimana bikalpa
gotie bakyare amerikiya s pnaku kipari sakara karayiba taha barnnana karantu
amerikiya s pnaku sakara kariba pai.n kathina parishrama karantu ebam nijara lakshya purana pai.n mahat akamkshi ruhantu
gotie bakyare diayaithiba shabdaguda iku dharana karantu
manaba jatira jenetika prabandhana madhyamare semane nijaku teliporta kariparanti
ehi upanyasatira nama ka'na?
ehi upanyasara nama heuchi daktara no
gotie prashna srrishti kariba pai.n bakyare thiba shabdaguda iku punahbikrama karantu
patha padhiba kashtakara ki?
samasta pasibal bhaes apasarana kariba pai.n nimnokta bakyaku samshodhana karantu
chatrati ehi digri lekhithile
prachina nikata purbare thiba pa nchati sthanara namakarana karantu
ura, ashura, babila, yiriho, megiddo
yatrare eaira byabahara bishayare eka lekha pai.n eka srrijanashila shirshaka diantu
alaai sahita kshetriya digaku an eshana bhramanara bhabishyata pai.n eka gaid
parabartti bakyaku atitaru barttamanaku paribarttana karantu
se aji ratribhojana prastuta karuchanti
suryyasta bishayare eka haiku kabita lekhantu
are nja kala hoiyae dura akashare suryya asta hue shantipurnna rati ase
nimnare thiba bakyaku badalai kichi apariharyya shabdaku hatai adhika samkshipta karantu
mu.n bhabuchi
parabartti lekha pai.n eka akarshaniya ebam majadara shirshaka prastuta karantu
nirbachana kharchcha itihasiya uchchatare paha nchila - apana apana nka bhotaku buddhimanatara saha kharchcha karibe ki?
nimnokta bakyaku sampadana karantu yahaphalare kaunasi apariharyya shabdaku hatai diayaipariba
mu.n bhabuchi khadya kharapa thila
s asthyaseba kharchcha brriddhi bishayare eka khabara pai.n eka shirshaka srrishti karantu
betana hrasa o bahishkara madhyare s asthyaseba kharchchare brriddhi
eka nua reshturanta pai.n eka akarshaniya slogana srrishti karantu
ehara s ada dekhantu - ama gharaku asantu!
nimnalikhita bakyaku dekhi, ehaku eka haikure kipari rupantarita karayiba taha mote dekhantu
chandrara alokare nirabatapurnna tara ngaguda ika shanta o shanta hoiyae
ehi bhashanaku aupacharika kimba anaupacharika bhabare bargikrrita karantu
anaupacharika
eka nutana marketim abhiyana pai.n eka hyashaget srrishti karantu
nua branda adabha nchara
nimnalikhita analaina samiksha sakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare shrenibhukta karantu
nakaratmaka
aibiem ra siio nka bishayare janantu
aibiemara barttamanara siio heuchanti arabinda krrishna
ehi bakyaku eka sampurnna bakyare parinata karantu
mahakashaku an eshana kariba eka roma nchakara ebam adbhuta duhsahasika karyya
nimnalikhita bastuguda iku kathina kimba tarala bastu bhabe bargikrrita karantu
jala tarala, chini kathina, ispata kathina
bakyaku purana kariba pai.n sathik shabda chihnata karantu
sthayita
ehi alochanaku purnna kariba pai.n duiti bakya yoda ntu
charlih mu.n eka suna tiketa khojuchi!
bakyaku punah lekhantu, yaha dbara ehara upama prakasha paiba
suna mudra pari ujj la akashare suryya ujj la bhabare ujj la heuthile
bakyare gotie shabda khojantu ebam tahaku sathika grammatikala bhabare badalantu
paribara roshei tebula charipakhare ratribhojana karithile
nimnalikhita padaku eka nirddishta barnnana bhitaraku shrenibhukta karantu
ehi a nkati batya ebam sasapensa jenarara eka udaharana
bakyaku purana kariba pai.n upayukta bakya pa nja karantu
khabara shuniba pare se anandare nish asa tyaga kale
ehi lekha pai.n upayukta upanama prastaba diantu
dhyanara sahita sahanashilata o susthata brriddhi kariba
gotie bhinna kriyare nimnokta bakyaku punah lekhantu
mu.n bahi padha ibi
nimnalikhita lekha pai.n upayukta nama prastaba diantu
sa ngita shilpa upare prayuktira prabhaba byapaka samiksha
nimnare diayaithiba patha pai.n upayukta nama prastaba diantu
nua jibanasathi saha talamelah bish mahamariku atithya pradana
pratyeka bakyare gotie ajaba shabda bachantuh
ehi shabdati heuchi ' inda'
nimnalikhita pathaku kalpana kimba anakalpana bhitaraku shrenibhukta karantu
ehi lekhati kalpanika
trikonara prakara nimnalikhita konaguda ikaru chihnata karantu
trikona heuchi eka samana trikona
gotie rasayanika padarthara namakarana karantu yaha ubhaya eka esid ebam eka bes ate
gotie rasayanika padartha yaha ubhaya eka esid ebam eka adhara, taha heuchi sodiyam haidroksaid
mu.n gatakali dokanaku yaithili bakyara prakara chihnata karantu
dandabidhana
nimnalikhita s asthyakara khadya samagriku shrenibhukta karantu
karbohaidret
gotie lekha lekhiba pai.n sabutharu prasa ngika ki arda khojantu
pabana tarba
eka bartta diagala pare, khali sthana purana karantu
intaranetara udbhabana yogayoga o banijyare biplaba anichi
nimnokta bakyaru gotie prashna srrishti karantu
ephela ta ara kebe nirmana hoithila?
apana ehi bakyaku kipari shrenibhukta karibe?
shapim kariba
d itiya bakya srrishti karantu yaha samlapaku samapta kariba
jan apana barttamana kaunasi kampaniku niyukti deuchanti ki?
t itara hyandelaku dekhi, byabaharakari keu.n prakarara bishayabastu poshta karuchanti taha chihnata karantu
realdonaldtrump byabaharakari mukhyatah rajanaitika bishayabastu poshta karuchanti
jane prasiddha abhineta nka mrrityuku nei eka kahani pai.n eka shirshaka srrishti karantu
bish aikana abhineta il smitha nka mrrityu pai.n shoka prakasha karuchi
diayaithiba alochanaku bishleshana karantu ebam byabaharakari nka d ara pradarshita duiti bhabana namakarana karantu
duhkha o pashchatapa
samana kathaku sakaratmaka bhabare barnnana kariba pai.n diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se kamati eparyyanta shesha kari na thile
kahaniku dekhi, mukhya bhumikare abhinaya karuthiba byakti nku chihnata karantu
jana heuchanti mukhya nayaka
diayaithiba inaputare, upayukta manobala byabahara kari bakyaku punah lekhantu
mu.n chahu.nchi se adhika chintashila huantu
bakyaku punah lekhantu yepari ethire kaunasi nishkriya s ra nathiba
baij nanika ehi parikshana karithile
bakyare sabutharu adhika byabahrrita shabdaku khojantu
sakalu sakalu
nirddishta prasa ngaru chalachchitra jenaraku shrenibhukta karantu
kalpana
bakyare kriya khojantu
bhramana
bakyara pratyeka bakya pare eka bindu yodantu
se dinasara adhyayana kariasuchi, ebam se thaki yaichi
bakyare diayaithiba shabda sahita samana shabda khojantu
prabesha kariba
nirddishta bishaya pai.n eka srrijanashila shirshaka prastuta karantu
saphalata pai.n poshaka pindhantuh phyashanara atyadhunikata
nimna bakyare akshara saranira bhula khojantu
bhulati heuchi lekha thik saranire lekha heba uchit
arambha shabda pai.n eka samana shabda khojantu
arambha shabda pai.n samana shabda arambha
jane prasiddha italiya gayika nka nama kuhantu
jane prasiddha italiya gayaka heuchanti andreya boseli
sundari shabdaku eka udaharana bhabe byabahara karantu
saundaryya eka sukshma barapha phlaka pari kaunasi duiti samana nuhe.n
banoura ku imraji re anubada karantu.
banojur ra artha imrajire helo
bakyatiku punah lekhantuh kathati kabitare lekha hoithila
ehi krritiku kabitara shailire rachana karayaithila
nimnalikhita pathaku sabajekta kimba abajekta bhabare shrenibhukta karantu
bishayabastugata
klisi bakya badalaiba pai.n nimna bakyaku punah lekhantu
bujhiba kashtakara nuhe.n
eka uchcharaniya upama thiba gotie bakya lekhantu
mora mana eka batya pari buluthila
nirddishta shabda pai.n sarbottama sa nketa bachantu
samchaya
khali sthana purana karantu
bistara kari kichi gabhira nihshbasa niantu
ehi bakyare byabahara karayaithiba bakyara chihnata karantu
samana
gotie bakyaku eka abhibyaktira byabahara kari punah lekhantu
hathat aloka banda hoigala
nimnalikhita bisheshana byabahara kari gotie bakya lekhantu
se utkarshata hasala karibare abirata
diayaithiba pathaku shrenibhukta karantu
yatra
ehi phatore thiba da ngatira namakarana karantu
phatore thiba da nga eka saul da nga
dandaru anabashyaka shabda bahara karantu
se druta gatire gada i chalauthile
datta bakyare diayaithiba samyogaguda iku antarbhukta karantu
mu.n dokanaku yai khadya kinithili
bakyare kriyaku trritiya byakti ekaka pratiphalita kariba pai.n badalantu
se bahi padhuchi
shabda shrri nkhalare luchithiba bartta khojantu
lukkayita bartta heuchi kaphi premi
datta bakyaku dhanda karantu
se nije bichalita hoipada ichanti
keu.n prakara philmara barnnana diagala taha chihnata karantu
rahasya
ehi bakyaku prashna bhabare punah lekhantu
tuma ma' tumaku eka bhojana prastuta karichanti ki?
jatila sadbabad ra udaharana diantu
eha eka sadrrishya katha
nimnare thiba bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha grammatikala bhabare sathik heba
ame sinema dekhithilu
jala pradushana kama karibara upaya kuhantu
paribesha anukula disatrejenta ebam sabuna byabahara kariba jala pradushana hrasa karibara eka upaya
samasta bahubargikrrita namagudika thika bhabare lekhayaithiba sunishchita kariba pai.n diayaithiba pathyaku samshodhana karantu
ehi kunimane thakapanara lakshana dekhaithile
ehi imraji bakyaku pasibolre punah lekhantu
riporta meri lekhithile
ehi padare sabutharu adhika prachalita nama khojantu
paddhati
ehi bakyaku prashna rupare punah lekhantu
keu.n desha duniara sabutharu bada d ipa desha?
esiare thiba tinoti deshaku kuhantu
china, bharata o japana esiare thiba tinoti desha
ehi bakyaku adhika samkshipta kari sampadana karantu
hiromane aneka samayare eka utkrrishta uddeshya rakhithanti ebam chamatkara sahasa dekhaithanti
pathyaku sathika grammatikala bhabare samshodhana karantu
belebele emiti hue
milkari shabda pai.n haiparanam chihnata karantu
khadya
ehi bakyaku prashnare parinata kara
mu.n ka'na mo kampyutararu ebasaitaku yaiparibi?
atyachara , prapya ebam samanata shabda byabahara kari gotie bakya nirmana karantu
samasta nku samana bhabe byabahara karayiba uchita ebam damana na karayiba uchita
ehi baktabyaku eka badhyatamulaka bakya bhabare punah lekhantu
phaila banda heba purbaru sebh karantu
ehi bakyaku anya bhashare anubada karantu
chala arambha kariba
pakshi prajatira chihnata karantu
barna slabh
bakyara pratyeka shabdaku pu njire lekhantu
suryya ujj lata
trikonara prakara chihnata karantu
trikona eka ghana trikona
kahani pai.n eka shirshaka srrishti karantu
gabhira ja ngalare thiba eka bichitra ghushurira duhsahasika ghatana
barsha ja ngalare miluthiba pa nchati jiba nka nama kuhantu
mai.nshi, piaja, tukana, jyaguara, kai.ncha
ransama eyara akramana bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka prastaba diantu
ransaoma eyara akramanara badhuthiba bipada apana nku kana janibaku padiba
bakyare aksharagata truti khojantu
gatabarsha grishma rriture mu.n samudra kulaku yibaku bhala pauthili
duiti bakyaku mishai eka nua bakya tiari karantu
se laibrerire bahi padha ibaku samaya bitaibaku bhala paanti
nimnalikhita t itku uttara srrishti karantu
suryyasta dekhiba bahuta shantipurnna hoipare
dandare thiba duiti bicharaku mishai diantu
pahada chadha iba pai.n bahuta abhyasa ebam kathina parishrama abashyaka
bakyara artha paribarttana nakari anya shabda byabahara kariba pai.n bakyaku punahbarnnana karantu
se samabeshaku bilambare asile
nakaratmaka sadbad byabahara kari bakyaku punah lekhantu
se sabadhanatara saha chalanti
nimnokta bakyaku eka prashnabachi bakyare parinata karantu
ali jane bhala chatra ki?
gotie sa nketa byabahara kari bakyatiku punah lekhantu
mu.n bhokila achi
datta bakyaku eka nishkriya s rare paribarttana karantu
se eka chithi lekhithile
upayukta samyoga byabahara kari diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se hasiba arambha kala, kintu ta'pare se atakigala
pha ngas shabda sahita eka prashna srrishti karantu
sadharanatah kandhei keu.nthare basa karanti?
nimnalikhita shabdaguda iku sathik bhabare punahbikarana karantu ebam gotie bakya gathana karantu
yuktarashtrare bandhuka himsa yogu.n hajara hajara loka ahata hoichanti
nimnokta bakyare kaunasi barnnana chihnata karantu ebam bujhantu
ehi bakyare kaunasi bakyara chitra nahi.n
nimnalikhita tinoti deshara rajadhaniguda ikara namakarana karantu
bharata nuadilli, kanada ota a, ijipta kairo
bakyara sbara paribarttana karantu
doriyana bas shtandaku chaliyaichanti
diayaithiba samkhyaku roman samkhyaku badalantu
lxxiii
bakyaru anabashyaka kriyaku bahara karantu
se shighra dokanaku dauda igala
gotie bhinna kriyare nimnokta bakyaku gotiere parinata karantu
se pakshitiku dekhuthila
nimnalikhita namaku nei ehaku kriya rupare parinata karantu
s pna dekhuchi
nimnalikhita khabara pai.n eka shirshaka lekhantu
mida eshta taunara meyara dana draibhare asahaya pilamana nku bahi anichanti
nimnalikhita duiti shabda samana shabda ki?
anandita o anandita byakti
nimnalikhita bakyaku anubada kari ehara akshara anubada karantu
thik achi, paitha shabdati paitha re paribarttita hela
parabartti bakyare nama bakya bachantu
ehi bakyare thiba namaka shabdati heuchi bhayajanaka kshayakshati
parabartti bakyaku barttamana samayare punah lekhantu
se kama pai.n basre yauchanti
nimnokta bakyaku prashna bhabare punah lekhantu
ame ka'na yojanaku karyyakari kariba?
ehi baktabyaku eka ritorika prashnare parinata karantu yaha samana prashna pacharithae
phala bhabare apal kete lokapriya?
nimnalikhita bakyaku kam shabda byabahara kari samana artha prakasha kariba pai.n punah lekhantu
ame barsha shesha hoi sarichu?
bakyaku nakaratmaka baktabyare parinata karantu
jan kebe bi nija homa arkare biphala huanti nahi.n
brekasre thiba shabdaku badalai sarala shabdatie diantu
se aneka chintadhara nei buluthile
paristhitiku barnnana karuthiba eka sadharana bakya ba abhibyakti chihnata karantu
dala saphalatara rasta kholithila
bakyaku eka tulana bhabare punah lekhantu
barapha jhada bhali phutithila
nimnokta bakyaku pashu, byakti kimba sthana bhabare shrenibhukta karantu
byakti
apal, bluberi ebam piyar shabda byabahara kari pa nchati shabda bakya srrishti karantu
apal bluberi piyara delit
khusi , samastata ebam s pna shabda byabahara kari pa nchati shabda bishishta gotie bakya lekhantu
s pnare sukhi santushti
nimnalikhita shabdaguda iku gotie bakyare barnnana karantuh
jota yoda ire daudiba
eka ato kampani pai.n eka marketim slogana srrishti karantu
kebala ama sahita hi.n eha heuchi eka uttama draibh!
nimnalikhita prajatiku kukura kimba bilei shrenibhukta karantu
kukura
samayasima suchire tinoti upadanara namakarana karantu
samayasuchi talikare thiba tinoti upadana heuchi amlajana, karbana ebam haidrojena
gotie inaput shtri ngaku nabika kimba kriya boli bargikrrita karantu
kriya
parabartti bakyaku badalai ehara biparitata dekhantu
jan ghare rahibaku chahu.nnathile
nimnokta bakyare diayaithiba sthanaguda ikare sathik paenta lagantu
jen, chup chup kabata khola
yuropara eka lokapriya manora njana parkara nama
nara ere thiba tusenaphraida manora njana parka
ehi suchanaku dekhi, eka rahasya bahara kari ehara uttara diantu
chari goda thiba hele chaliba sambhaba nuhe.n ki? uttarah eka cheyara
nimnare diayaithiba daktari tathyaku drrishtire rakhi rogi sustha ki nuhe.n boli bargikrrita karantu
sustha nuhe.n
ehi dui samstha madhyare thiba samparkara prakara chihnata karantu
bharatiya chalachchitra o haliuda chalachchitra madhyare thiba samparka tulanatmaka
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakya bhabare punah lekhantu
sarbasadharana sthanare alia abarjana karantu nahi.n
nimnokta bakyaku sampurnna kariba pai.n upayukta kriya bachantu
se loka chaligala
diayaithiba tathyaku bargikrrita kimba samkhyagata bhabare bargikrrita karantu
ehi tathya sampurnna bhabe spashta
dastabijaku sarala kara
mu.n nirasha hoigali karana mu.n kichi lekhi parili nahi.n
mithya bibrrittiku bishbasa kara
mu.n bishbasa kare prrithibi sateja
nirddharita karantu ye ehi duiti shabda sa nketakari ki anabashyaka
antonim
diayaithiba shabda byabahara kari eka jatila bakya lekhantu
suryya ujj la thile madhya baharaku yiba pai.n tapamatra yatheshta nathila
nimnalikhita shabdaguda iku mane rakhiba pai.n eka menomonik dibhais tiari karantu
bedarum sabubele kabata kholithae
sathika bhabe bakyatiku punah lekhantu
se eparyyanta prakalpaku shesha karinahanti
ehi bakyaku sampadana karantu ebam eha grammatikala bhabare sathik boli nishchita karantu
mu.n sapim malaku yai kichi upahara kinili
bibhinna ebam sabadhana shabda byabahara kari gotie bakya prastuta karantu
pariksha purbaru chatrachatrimana nku bibhinna starare pariksha karayaithila
ehi bakyaku grammatikala bhabare badalantu
se pariksha deinathile
eka atita barnnana karuthiba barnnanakari barnnana karantu
draibh
bhutapurba shabdaku bhutapurba shabda sahita badalai diantu
se khabaraku drridha tara saha pratikriya prakasha karithile
nirddishta kriyara sanabada khojantu
banda kara
dandare upayukta samyogi bakya pa njikarana karantu
se jane uttama karmachari, tenu ta nku darama brriddhi paiba uchita
upayukta shabda sahita khali sthana purana karantu
rumati dhua.nre achchadita hoigala
anya deshara nama lekha ra rajadhani namakarana karantu
kanadara rajadhani otta a
bharatiya khadyara eka prakara kuhantu
rajasthani roshei
para nkara mukhya ra nga kana?
eka paobarara mukhya ra nga sabuja ate
mu.n padha ibaku bhala pae bakyaku badalaibe
mu.n patha padhibaku bhala pae
kahanira bishayabastu nirddharana karantu
ehi kahanire pratikula paristhitira mukabila kariba pai.n drridha ta o drridha samkalpara bishayabastu rahichi
eka hikuya akarare eka charitrara barnnana lekhantu
sahasi ebam shaktishali, tathapi duniatharu gabhira bhaya luchai rakhanti sahasara hrridaya
dastabija pai.n bishayabastu chihnata karantu ebam prachara karantu
bishaya byabasayi pradiketah kandhaku kandhare gu njaila
nimnalikhita upamatiku punah lekhantu
prarambhika prayasa pare adhika kamaku rokithae
nimnalikhita upadanaku samyogika shabda o sadbad yoda iba sahita punah lekhantu
jan haladia bhabare ruma bhitaraku chaligale, ta nka muha.nre eka bistrrita hasa ujj la hela
eka kaphe pai.n eka tyag lain srrishti karantu
bishrama pai.n eha eka uttama sthana - eka kap kaphi ebam eka komala kaphe
byaktigata abhibrriddhi bishayare eka bahira shirshaka srrishti karantu
apana nka antara nga shaktiku mukta kariba byaktigata abhibrriddhi hasala kariba nimante eka gaida
dastabijaku sathika kariba pai.n dastabijaku samshodhana karantu
mo pakhare kalin nahi.n
nirddishta pharma pai.n eka nutana logo srrishti karantu
kaunasi prabesha nahi.n
eka kampani pai.n eka byabasaya nama srrishti karantu yaha ratnabastu bikraya kare
gem lushtara eksaklusibha juelari
alochana samayare, byabaharakari d nd re achanti ki nahi.n taha chihnata karantu
bhramita
nimnalikhita pranimana nku mamsa bhakshanakari, ja ngala bhakshanakari kimba sarbabhakshaka bhabare bargikrrita karantu
bhalu eka sarbabhoka
nimnalikhita byakarana trutiku sudharantu
se dokanaku yai ratri bhojana kinibaku chaha.nnti
ehi bakyaku adhika pesadara bhabe shunibaku diantu
se jane bahuta manorama byakti
diayaithiba shabda sahita gotie bakya tiari karantu
pakshimana nkara pagala sa ngita bayuku bhari deithila
datta bakyaku bhinna dha ngare lekhantu
drutagatire gati karuthiba eka kshepanastra tharu adhika drutagatire gati karuchi
eksatrema sportasa namakarana karantu
ba ngu dei.nba
ehi bakyaku eka bibrritti, prashna, adesha, kimba chitkara bhabare bargikrrita karantu?
ehi bakya eka prashna
eka niyamita abhibyakti lekhantu yaha eka baidha imel thikana sahita mela karipariba
eka baidha i-mela thikana sahita mela karipariba pai.n niyamita abhibyakti heuchi s s . s .
datta bakyaku s yamchalita bhabare samshodhana karantu
mu.n pyarisa yibaku chahu.nchi
phokas pai.n spanish anubada diantu
phokas ra spanisha anubada heuchi joro
nimnokta bakyaku eka prashnabachi ba eka ghoshanakari bakya bhabare bargikrrita karantu
jera pai.n dandita
nimnalikhita bastuku prakrritika ba manushyakrrita bastu bhabare bargikrrita karantu
manushya nirmita bastu
nimnalikhita deshagudikara rajadhani sahita tulana karantu
gris ethensa, phransa pyaris, bharata nuadilli
nimnalikhita bakyaku imrajiru spanish bhashaku anubada karantu
shubha dina
gotie lekha lekhile, sabutharu adhika thara keu.n shabda byabahara karayae taha chihnata karantu
bakyare sabutharu adhika prachalita shabda heuchi e
apana nimnalikhita padaku kipari byakhya karibe?
mu.n pariksha pai.n ete chintita thili ye gatakali ratire bishrama pai parili nahi.n
byabaharakari nka tathyara gopaniyata raksha kariba bishayare eka blag poshta pai.n eka shirshaka srrishti karantu
upabhokta tathyara gopaniyata sunishchita kariba eka gabhira daibh gaid
phatore thiba jibatira baij nanika nama ullekha karantu
dendrobatsa tinaktoriyas dae ngim jibanu darta phraga
ehi gitara bakyaru eka haiku kabita tiari karantu
mo' hrridaya premara utkatata saha uthichi, suryya asta heba samayare, premara mrrityu kebe heba nahi.n
eka reshturantara nua nama suparisha kara
sbadu khadya reshturanta
nimnokta bakyaku kam shabda byabahara kari punahbarnnana karantu
bitakaena eka dijitala mudra yaha bina kendriya karttrripakshare karyya karithae
baij nanikamane mahasagaraku sapha karibara eka nua upaya bishayare khabarara shirshaka lekhantu
mahasagaraku sapha kariba pai.n baij nanikamane eka biplabi upaya bahara karichanti!
nama adharare eka bamsha gacha nirmana karantu
jan --martha --bilama --rabarta
'shtaika' shabda pai.n eka antonima srrishti karantu
'shtoka'ra artha heuchi 'abegajanaka'
keu.n rritu sabutharu adhika lamba
grishma rritu heuchi sabutharu lamba rritu, junaru agashta paryyanta chalithae
nimnalikhita khadyaku sustha o as asthyakara khadyare bargikrrita karantu
as asthyakara khadya
sathika pa nkatyuesana sahita bakya khojantu
bileiti dhire dhire konarkaku buli asila, satarkatara saha
tiniti mahasagarara nama ka'na?
prashanta mahasagara, atalantik mahasagara o bharatiya mahasagara
nimnalikhita tinoti shabdaku shrenibhukta karantu
bhabana, shakti, ghatana
eka gopaniya kagajapatra punah lekhantu
nikatare hoithiba hatyakandare jane sandigdha
byakarana o paentuesana pai.n pathyaku samshodhana karantu
aji ete bhala dina thila suryya ujj la heuthila, pakshi gita gauthile
sakriya s ra dekhauthiba gotie bakya bachantu
jim phutabalaku pada iara anya pate phi ngidele
ehi bakyaku punah lekhantu, yepari nishkriya s ra hatiyiba
ehi prastabaku kamiti grahana karichi
suchanaku drrishtire rakhi, ethire keu.n prakarara shikshadana samila rahichi taha chihnata karantu
tadarakhita shikshadana
inaput dekhi bastuku eka prakarare bargikrrita karantu
pharais h il
sandeha shabda pai.n sathik sa nketa bachantu
sandeha
nimnokta bakyara bishayabastu paribarttana karantu bilei mayu kala
kukurati habuda kala
nimnalikhita shabdaguda iku aksharika kramare rakhantuh re njara, apal, are nja
apal, are nja, re njara
ehi bakyaku upayukta gramma niyama byabahara kari punah lekhantuh
eha ta nka a nguthiku aghata deichi
'abahelita' shabda pai.n 'abahelita' shabdaku khojantu
kshamashila
nimnokta bakyaku sampurnna bakya kariba pai.n punah lekhantu
mu.n kichi paribarttana karibaku sthira achi
nimnokta bakyaku samana arthare lekhantuh
eha kariba uchit nuhe.n
prishtina shabdaku badalaiba pai.n sabutharu upayukta sa nketa khojantu
amala
mote gotie bakya kuha yaha eka jhulanta samshodhaka byabaharaku darshaiba
se kabata dei gala bele ta nka kaphi sabuade buda igala
nimnokta bakyara prakaraku shrenibhukta karantu
dandabidhana
databesare samasta lekhaka nka nama paiba pai.n sql re eka prashna pharmula karantu.
lekhaka nka nama chayana karantu
paribesha saha jadita eka slogana srrishti karantu
ama grahaku ba nchantu, prrithibiku ba nchantu!
phransara pa nchati sahara bishayare kuhantu
phransara pa nchati sahara heuchi pyaris, marasel, layan, tuluj ebam nais
nimnokta bakyaku upayukta bisheshana yoga karantu
se eka bhaya nkara parbata shikharaku chadha igale
yekaunasi shabdaku hatantu yaha bakyara arthaku bujhaiba nahi.n
mu.n bhitaraku yai dekhili
nimnalikhita kshudra galpara namakarana karantu
bish asara eka lampha
mukhya shirshaka adharare eka upanama srrishti karantu
bhabishyataku nei suyoga
manora njana bhabana thiba byakti nku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshanara nama kuhantu
majadara, haluka ebam anandadayaka
nimnalikhita bishayaku tulana ba upama bhabe bibechana karantu
samana
eka udaharana lekhantu.
mote ete bhoka laguchi ye mu.n ghoda khaibi
nimnokta bakyaku eka abhibyakti sahita badalantuh
se ta nku parasta kala
keu.n graha suryya nka nikatatara?
suryya nka nikatatara graha heuchi mrrikyuri
amerikara barttamana rashtrapati nka nama ka'na?
amerikara barttamana rashtrapati heuchanti jo baidena
jarja namaka byakti nka pai.n eka ananya upanama srrishti karantu
jio-jepopa kimba ji- ija
parabartti adhyayara shirshaka ka'na?
nabotsaka birata apal inkraesra eka drrishya
nimnalikhita charitraku mukhya charitra, birodhi charitra kimba anya charitrare shrenibhukta karantu
mukhya abhineta
nimnokta bakyare byabahrrita eka barnnana ra udaharana khojantu ebam pradana karantu
samana - karati simha pari galagala kala
mote pa nchati shabda diantu yaha nimnalikhita utpadaku barnnana kariba pai.n byabahrrita heba
paribesha anukula, unnata, paribesha prati sachetana, daksha
nimnokta bakyaku byabahara kari bibhinna prakara inaput chihnata karantu
ehi bakyare thiba inaput prakara drrishyamana ate
bakyara mula artha bajaya rakhi ehaku samshodhana karantu ebam unnata karantu
ehi shabda shuni kukurati krodhita bhabare habuda kala
ehi bakyaru samasta s ra bahara karantu
ehi blakaguda ikara eka amsha heuchi
ehi karyyare apana nku nimnokta bakyaku satya kimba mithya bhabare shrenibhukta karibaku padiba
mithya
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie bakya prastuta karantu panipariba, shaktishali, asamartha
ehi shaktishali paniparibaku damaiba sambhaba hoinathila
sadharanatah pashupalaka bhabe rakhayaithiba gotie pashura nama kuhantu
kukura eka sadharana grrihapalita prani
akashaku tiniti shabdare barnnana karantu
nila, bishala, spashta
gargantana shabda sahita eka bakyara udaharana diantu
bahuta karyya heuchi eka apara kimba apara karyya
dastabijara dharaku badalai diantu
penasila o pustaka
shabdaguda iku punahbikarana karantu yaha phalare arthapurnna bakya srrishti hue
se eka mitha tayara tiari karithile
danda samrachana anusare dandaku bargikrrita karantu
ehi bakyaku eka bisheshana bargare bargikrrita karayaichi
dayakari ehi bakyaku sathika kariba pai.n gramma ebam sa nketara truti samshodhana karantu
bhabishyata pai.n mu.n i njiniyarimre ruchi rakhuchi
mote japanara rajadhani dia
japanara rajadhani tokio
nimnokta bakyaku punahbarnnana karantu yaha dbara ehara byakarana sathik heba
pariksha pai.n padhicha ki?
impelling shabda byabahara kariba pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
yibaku ichcha thila preranadayi
ehi bastuguda iku shrenire bargikrrita karantu
ehi samagriguda iku yanabahana, bimana ebam da nga bhabe bargikrrita karayaipariba
diayaithiba suchanaku gunatmaka kimba parimanika bhabare bargikrrita karantu
gunatmaka
barnnana karayaithiba bibrrittiku bishleshana karantu ebam ehara satyata mulya nirddharana karantu
micha
pasibolre bakyatiku punah lekhantu
hajiyaithiba chabiku se paithile
paribesha anukula punahbyabaharayogya byaga bikri karuthiba eka utpada pai.n eka sa nketa prastaba diantu
ama paribesha anukula punahbyabaharayogya byagaguda ikare sabuja ra ngara byaga lagantu!
shighra shabdaku gurut deba pai.n nimna bakyaku punah lekhantu
chatramane shighra semana nkara karyya samapta kale
nimnare diayaithiba bakyara bishayabastu khojantu
ehi bakyara bishayabastu heuchi chandrara aloka
bileimana nka bishayare eka majadara majadara majaka tiari karantu
kathare kahi.nki bileimane pokara khelanti nahi.n? karana sethare bahuta chipa achanti!
sarani/bakya o shailire thiba kaunasi bhulaku sudhariba pai.n nimnokta bakyaku samshodhana karantuh
batare aneka badha achi
bidyuta byabahara karuthiba dainandina bastura udaharana diantu
eka dainandina bastu yaha bidyuta byabahara kare taha heuchi eka lapatap kampyutara
enu shabda byabahara nakari bakyatiku punah lekhantu
bish tapamatra brriddhi paibare lagichi, yahad ara jalabayu paribarttana adhika bhaya nkara hebare lagichi
ha.n kimba na prashnara uttara apana kipari debe?
na, bhairasa jibanta jiba nuhe.n
mote eka majadara maja kuha
prashnah macha kanthaku dhakka deba bele ka'na kahila? uttarah dhakka!
lekhatiku bishleshana karantu ebam ta'ra s ra chihnata karantu
pathyara s ra shochaniya
romantika kamedi drama pai.n eka chalachchitrara nama suparisha karantu
prakrritare prema
duiti ra ngaku dekhi, ra nga pyaletaku purana kariba pai.n trritiya ra ngara prastaba diantu
pyaletaku sampurnna kariba pai.n trritiya ra nga haladia hoipare
ehi bakyaku phre ncha bhashare anubada karantu
la' soneli brail de mila phayarsa
eka baidha sql bibarani nirmana karantu.
nama, bayasa chayana karantu yeu.nthare chatramane achanti
nimnalikhita dhada ire hajithiba akshara khojantu
hajithiba akshara heuchi 'i' sathik sa nketa heuchi 'aebirmo'
eka ananya padakashta taitala srrishti karantu
achanaka akarshaniya podakashtah ajanaku buliba
nimnalikhita bibaraniku nakaratmaka kariba pai.n punah lekhantu
se ehi karyyaku saphalatara saha samapta kariparile nahi.n
luha ra rasayanika pratika ka'na?
luha ra rasayanika pratika heuchi phe
tini jania eka dala pai.n eka tim nama srrishti karantu
tini bandhu
'sachchota' shabda re niraba akshara taip karantu
sachchota shabdara niraba akshara heuchi h akshara
punah byabaharaku protsahita kariba pai.n eka akarshaniya slogana srrishti karantu
kama, punah byabahara, punah byabahara sthayikarana sarala karayaichi!
apala lala bakyaru mukhya kriyaku chihnata karantu
mukhya kriyati heuchi hauchi
ragiba shabdaku sa nketa diantu
krodha ra sanatana artha heuchi krodhita
nimnokta bakya adharare, keu.n bhabana prakashita heuchi?
prakashita bhabana heuchi krodha
mahaprabana mana samana bhabe chinta kare bakyare sabutharu lamba shabda khojantu
bakyara sabutharu lamba shabda heuchi samana
ehi bakyaku phre nchare anubada karantu ame bahuta bhala samaya kataithilu
ame eka adbhuta muhurtta atikrama karichu
aji gurubara bakyare upayukta nama chihnata karantu
aji gurubara bakyare thiba upadanati heuchi gurubara
phransara jatiya sa ngitara nama ka'na?
phransara jatiya sa ngitara nama heuchi la maraselija
mu.n garamaku sahya kariparuni bakyaku sakaratmaka bhabare punah lekhantu
mu.n ta'ra ushmataku grahana kare
janasamkhya samkhya anusare nimnalikhita deshaguda iku dharana karantu
china, brajila, ashtrelia
duiti bakyaku eka barddhita bibarani byabahara kari samyoga karantu
se ragiyaithibaru rumaru baharigala
mu.n eka chota ga.nru asichi bakyaku spanish bhashare anubada karantu
eka chota ga.nra bhe ngo
gotie adhisuchaka nama byabahara kari nimnokta bakyaku sathik bhabare punah lekhantu
gharoi dalara bijaya
analaina shiksha bishayare eka blag lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
apana nka bhabishyataku kholantuh analain shiksha labha
uttama shabdaku eka samana shabda sahita badalai nimnokta bakyaku punah lekhantu
myanejara kama pranaliku sudrridha karithile
lekhati lekhiba pai.n gotie lekha lekhantu
bit picha kariba desha sara buliba
kyat shabdaru eka majadara pyarana tiari karantu
se sabubele jinisha upare pur-spekshika rakhanti!
dijitala kala srrishti pai.n eka apara nama bahara karantu
srrijanashila kanabhas
inaput ku prrithaka shabda re bhaga karantu
aji dinati bhala
inaput bakyaru bhabana shabda philtar karantu
chamatkara, chamatkara
bakyara dharaku badalai diantu
myujiyama alis paridarshana
inaput bakya adharare eka nutana shabda srrishti karantu
shikhantu
badalai diantu upayukta shabda
mu.n mo kara pai.n byateri kinichi
ehi khabaraku sthaniya kimba antarjatiya khabara bhabare bargikrrita karantu
sthaniya khabara
nimnalikhita bakyaku sakriya s rare punah lekhantuh bal jyak dbara phi ngayaithila
jyak bal phi ngidele
krritrima buddhimataku apana tiniti shabdare kipari barnnana karibe?
buddhimana, s yamchalita, shikshalabha
nimnalikhita shabdaguda iku nama, kriyakarma kimba bisheshaka bhabe bargikrrita karantu
bisheshana
nimnalikhita gitaku druta kimba dhira gatire shrenibhukta karantu
adela nka gita samaste tuma bhali dhiragatire gayana karuchi
ehaku atitare paribarttana kara
bilei ghara charipakhe dauda igala
nimnalikhita bastuguda ikara mulya tulana karantu
sadharanatah eka botala pani apeksha eka kokakola daba adhika maha nga hoithae
ehi duiti lekhaku ekathi kari gotie bakya tiari karantu
akashara ra nga ujj la nila thila
ehi bibrrittiti satya ki mithya taha nirnnaya karantu
ehi bibrritti satya ate sahara marubhumi heuchi duniara sabutharu bada marubhumi
daktari kshetrare gotie chakiri kuhantu
daktari kshetrare gotie kama heuchi daktara
dastabijare samasta kriya chihnata karantu
mu.n yauchi, kinuchi
dastabijaku badalai adhika upayukta dastabija dei dastabijaku badalaibe
pilamane parkare buluthile
tebul ru samasta grahaka nku bahara kariba pai.n eka k eri lekhantu
grahaka nka tharu chayana karantu
'jirapha' ebam 'eliphanta' shabdaru eka pyarka srrishti karantu
jiraph o hati 'dirgha shatru'
nimnokta bakyaku samshodhana karantu, punahpadabikaranaku hatai diantuh
parbataru drrishya abish saniya thila
nimnokta bakyaku punah lekhantu, sarani o byakarana upare dhyana diantu
byaktigata klasa apeksha dura shiksha kashtakara
chandraku nei galpara udaharana diantu
mu.n chandra dekhe, au chandra mote dekhe, bhagabana chandraku ashirbada karantu, ebam bhagabana mote ashirbada karantu
chota byabasayaku samarthana kariba pai.n eka analain andolana pai.n eka hyashaget srrishti karantu
samarthanasamalbij
gotie dhada ira heku lekha
shantipurnna ratri akasha - ama akhire asha bhali chamakuthiba taragana
bandhu shabda pai.n spanish anubada khojantu
bandhu
ehi bakyaku sa nketaguda ika byabahara kari punah lekhantu
se chitkara kari kahile ye se bulibaku yiba pai.n chahu.nchanti
bibrrittire sabutharu lokapriya dharana khojantu
ehi bibrrittire sabutharu lokapriya dharana heuchi krritrima buddhimata
kriya ra atita samaya pradana karantu
gita gaila
nimnalikhita pai.n eka tulana prastuta karantu
piano bajaiba, chabi sahita eka meheshtarap chitrana kariba pari
nimnokta bakyare bhulaku khojantu ebam tahaku samshodhana karantu
se duhkhara saha bidaya neithile
shabdaguda iku eka kramare sajada ntu
mu.n bagichare lamba bulibaku gali
bakyaru anabashyaka shabdaku kadha ntu
mote bilambita rati paryyanta jagrata rahibaku pada ila
hajithiba shabda purana karantu
pandamane bipadare thiba pashu
dandaku diayaithiba shabda sahita punah lekhantu
pabanare pakshira pa jhulithila
nimnokta bakyare thiba dapha gudikara sathika kramare chayana karantu
ta nka muha.nre bhaya nkara drrishya pratiphalita hoithila
nimnalikhita bastuku stanyapayi, sarisrripa kimba amphibiana bhabare shrenibhukta karantu
amphibiana
bakyaru yeu.n shabdati mis heuchi tahaku bhartti karantu
se basashtandare eka anantakala paryyanta apeksha karithile
yatra karibara labha bishayare pa nchati shabda bishishta bakya srrishti karantu
yatra kariba d ara nutana digadarshana milithae
sahasika shabda byabahara kariba pai.n ehi bakyaku punah lekhantuh
se nua jaga khojiba pai.n yatheshta duhsahasika thile
ehi bakyaku sakriyaru nishkriyaku paribarttana karantu
se eka sanda icha khauchanti
ehi bakyare thiba truti chihnata karantu ebam tahaku samshodhana karantuh
mu.n buliba apeksha sinema dekhiba bhala
ehi bakyare sathik paentaku pa njikarana karantuh
jan dokanaku yai kichi kshira kinithile
anamrata ra sanatana shabda khojantuh
'anamra'ra artha heuchi aparaga
suryyatharu pa nchama grahara nama ka'na?
suryyatharu pa nchama graha heuchi yupitara
eka lekha shrri nkhalaku uchcha aksharare paribarttana karantu.
mu.n kukuramana nku bhala pae
asthira pai.n samana shabda pradana karantu
asthira ra sanatana artha heuchi udaharana
eka gupta bartta lekha
rahasya heuchi sahasi hua ebam dinaku dhari nia!
nimnalikhita samsthaguda iku pashu, panipariba kimba khanija padartha bhabe bargikrrita karantu
- pashu - panipariba - khanija
upabhokta databes tebul ru samasta byabaharakari nka imel chayana karibaku eka prashna lekhantu
byabaharakari nka tharu imela chayana karantu
ekaki rahiba bishayare eka kabigata haiku tiari karantu
ekakita achchadana kare, nirabata katae, shanti ka'na bi hue nahi.n
nikatare hoithiba saibara akramana bishayare eka sambada pai.n eka shirshaka srrishti karantu
saibara akramana bish starare byabasayaku prabhabita karuchi
ehi bakyaku adhika saujanyapurnna kara
yadi sambhaba, apana shighra eha kariparibe ki?
ehi bakyare sarani bhul thika karantu
se eka bahi ani gharaku anithile
barttamanara kramagata samaya byabahara kariba pai.n bakyaku punah lekhantu
baij nanikamane ehara parinama bishayare adhyayana karuchanti
devour shabda byabahara kari gotie udaharana bakya srrishti karantu
simhati kichi sekenda madhyare shikaraku khaidela ebam kichi hada chada idela
nirddishta upadanaku eka esid kimba adhara bhabare bargikrrita karantu
karbanik esid eka esid
sathik bikalpa bachantu
kha gamanagamana
dastabijaku sampadana karantu ebam ehaku adhika baishayika bhabe sathik karantu
ilektranagudikara nakaratmaka charja thae, protanagudikara pajitibha charja thae
ehi bakyare ullekha karayaithiba deshaguda ikara goshthi chihnata karantu
brajila, rusha, bharata o chinaku briksa desha kuhayae
nimnalikhita shabdabali shabda byabahara kari gotie bakya nirmana karantu samskrriti, jalabana
ehi pratishthanara lakshya heuchi nabasrrijana samskrritiku protsahana deba
adhika gatishila kariba pai.n ehi alochanaku punah lekhantuh
mo samaya shesha heuchi ebam mu.n bahuta thaki yaichi!
barga anusare bargikarana
phala apal yana kar pashuh kukura kothah ghara
sarbottama uttara bachantu
si - ubhaya
pathyare lipibaddhatara eka udaharana chihnata karantu
se grishma suryyare ujj la heuthila
sbatantra bibarani upare gurut aropa karantu
pabana shitala bhabare bahila
hajithiba shabdaguda iku yoda ntu
eka res kar res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res res
bastuguda iku semana nkara bisheshata adharare sarta karantu
kara - sthalabhagare yatra bimana - bimanare yatra da nga - jalabhagare yatra
asaphala premaku nei eka gitara namakarana karantu
mahatmyaku apeksha kariba asaphala premara eka gita
nimnokta bakyaku tulana dha ncha byabahara kari sampadana karantu
nadire jharanatharu adhika pani thae
dayakari nimnare thiba bakyare sathika sthanare eka bindu pakantu
mu.n ruti o seo kinichi
inaputaru eka nua shirshaka srrishti karantu
jalabayu paribarttana mukabila pai.n abhinaba samadhanara sandhana
eka gerunda byabahara kari gotie bakya tiari karantu
snana kariba mora priya karyya madhyaru gotie
aita pha nga upanyasa ra lekhaka kie?
ait pha nga ra lekhaka heuchanti jyak landana
nimnalikhita bakyaku prashna bhabare punah lekhantuh se dokanaku gale
se dokana ku kuade gala?
nimnalikhita shabdaku nama, kriya ba bisheshana bhabare bargikrrita karantuh s adishta
bhari s adishta eka bisheshana
yuropiya samghara eka amshabishesha thiba gotie deshara namakarana karantu
yuropiya samghara eka amsha heuchi jarmani
nimnalikhita bibaraniku sathika samyogare samgathita karantu
gatakali maik dauda ibaku yauthile, kintu barsha ta nku atakaila
nirashaku nei eka upama tiari karantu
nirashara artha heuchi pabana prabaha, yaha ashaku nashta karidie
nimnokta bakyare keu.n prakara samyoga byabahrrita hue taha chihnata karantu
bakyare byabahrrita samyoga heuchi eka saman ya samyoga
grahaka nku semana nka prathama o shesha namare ardara kariba pai.n eka sql k eri nirmana karantu
grahaka nka tharu order by first name, last name
gotie bakyaku diagala pare tahaku punahsamgathita kari pasibala bhaesku suchaiba
ta nku setharu yibaku kahithile
ehi shabdaku pashu kimba apashu bhabare shrenibhukta karantu
pashu
bibrrittiru sabutharu sambhabya parinamaku hrasa karantu
asantakali prabala barsha hebara sambhabana rahichi
lekhatiku lipibaddha kara
yodiba ebam abirata rahiba
eka ananya upabhokta nama srrishti karantu.
udaya kaphisuna
nimnokta bakyaku bakyare ullekha karantuh niyukti bajara atyanta pratiyogitamulaka
chakiri khojiba atyanta ah anapurnna
nimnalikhita pathaku sakaratmaka kimba nakaratmaka bargikarana karantu
nakaratmaka
mu.n kebe mane achi bakyare arambha heuthiba gotie bakya srrishti karantu
mu.n mane pakauchi, mu.n prathama thara pai.n akashaku dekhithili
gotie bakya lekhantu yeu.nthire eka abhibyakti samila achi
se eka nirasha abasthare rupa sutra khojibaku cheshta karuthile
nimnalikhita baktabya sahita jada ita bhabana khojantu
ehi bibrrittire thiba bhabana sakaratmaka ate
prakrritira bishayabastuku pratiphalita karuthiba eka rima yoda i tiari karantu
pakshimane talaku khasi kuhuda ire pada nti semane eka shantakathare thiba basantara eka kuhuda i
nimnalikhita bibrrittiku naitika kimba anaitika boli bichara karantu
naitikata
prakrriti bishayare eka haiku kabita tiari karantu
pabanare bhasuthiba patraguda ika jibanara rahasya gupta bhabe kahuchi prakrritira saundaryya
gotie bakyaku barttamana purnna samayaku rupantarita karantu
se eka piaja khaila
gotie bakyaku karana shabda sahita samshodhana karantu
mu.n yibaku sthira kali karana
ehi bakyaku barttamana samayaru atita samayaku paribarttana karantu
ame dokanaku galu
ehi bakyare bakyara prakara chihnata karantu
bibarani
globala armimra dharanaku bujhai eka akarshaniya bakya tiari karantu
ama dunia ame bhabunathiba apeksha adhika garama heuchi
ehi bakyaku sathika paentaku yodantu
hae, kemiti acha?
nimnalikhita pranimana nku semana nka shrenire bargikrrita karantu
kukura kshirajantu kshirajantu para pakshi
se jane buddhimana byakti bakyaku nishkriya s rare punah lekhantu
ta nku jane buddhimana byakti boli barnnana karayauchi
pa ncha akshara bishishta shabda khojantu yaha 'di' ru arambha hue ebam 's' ru shesha hue
debhis
ehi t itaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha shreniru shrenibhukta karantu
sakaratmaka
mu.n ehara samadhana paili
mu.n ehara samadhana khoji bahara karithili
chari akshara bishishta eka shabda khoja yaha 'si' ru arambha hue
chumbana
eka prasiddha kalakrritira namakarana karantu
lionaroda da bhinasi nka mona lisa
se s pna dekhithile bakyare arambha heuthiba gotie bakya srrishti karantu
se s pna dekhuthila ye se akashare pakshi bhali uda i pariba
duiti bakya dei, au samyoga byabahara kari eka yugma bakya nirmana karantu
se eka upanyasa lekhithile ebam chitra a nkiba arambha karithile
ehi bakyaku punahbikrama karantu yepari ethire bishaya-karma-bastu krama nka rahichi
ehi prastabaku ehi goshthi lekhichanti
panyumonia ku samagra bish re lekhantu
pi-e-i-yu-em-o-en-ai-e
ehi prashnara uttara ha.n kimba nare diantu
ha.n ba na
d itiya bakyaku badalai eha adhika aupacharikata anantu
gatakali mu.n parkare buluthili, tapamatra bahuta bhala thila
nimnalikhita duiti bakya kaushalika bhabe thik ki?
ha.n, ubhaya bakya grammatikala thik
gachaku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshana diantu
bishala, uchcha, ujj la
nimnalikhita barnnana anusare manobala chihnata karantu
manobhaba andhakaramaya o andhakaramaya
nimnalikhita shabdaguda iku dainika kramare sajada ntu
kara, baik, tren, ghoda
datta bakyaku epari bhabare punahbarnnana karantu ye ethire kaunasi sannyasa nahi.n
nishpatti neba purbaru parinamaku bichara kariba uchit
namara bahubargiya rupaku ekaka rupa sahita khojantu ebam badalantu
pashu chikitsaka eka pashura yatna nianti
gotie sosiala neta arka saita namakarana karantu
phesabuka
dandaku d itiya byaktira drrishtikonaku badalantu
tume prati rabibara gada i dhoiba uchit
bakyare eka kama pa nja karantu
alis dokanaku yai sebana kinile
diayaithiba bibrrittiku upayukta uttara diantu
apana kahi.nki ethire raji nahoichanti taha apana bujhai paribe ki?
'x' ku stanyapayi, pakshi kimba amphibian bhabare shrenibhukta karantu
amphibiana
'x' pai.n eka srrijanashila slogana srrishti karantu
samasta dinaku sateja kariba, gotie pare gotie kap!
bakyaku epari lekhantu ye eha nakaratmaka dharana deithiba
eha eka uttama suyoga nuhe.n
bakyara keu.n amshaku chihnata karantu
'hasa' shabda pai.n bhashanara amsha heuchi eka kriya
eka pyarka byabahara kari eka majakara udaharana srrishti karantu
mu.n eka abhokado bishayare eka maja shunichi, eha eka gbakka akramana!
adhika aupacharika bhashare nimnokta bakyaku punah lekhantu
se ruti kiniba pai.n dokanaku gale
eka nirddishta samskrritira eka kalakrritira namakarana karantu
maya samskrritira eka prakrritika kala heuchi shtaka rilipha murtti
diayaithiba inaput byabahara kari, eha keu.n bhashare lekhayaichi taha chihnata karantu
phre ncha
eka bhinna bhashare lekhayaithiba eka lokapriya uktira udaharana diantu
sesht la bhii - phre ncha bhashare eha heuchi jibana
jane sahayakaku britisha uchcharanare kathabartta kariba pai.n eka kamanda tiari karantu
britisha uchcharanare katha kuha
nirddishta bakyara phrema pai.n gotie bakya tiari karantu
mote atakibaku pada ithila karana mu.n eka patala patala patala patha dei yauthiba dekhithili
nimnokta bakyaku diayaithiba shabda byabahara kari punah bakya karantu
roshei gharara tala bhagare mrrigamana nkara eka prabaha byapithila
sa nketaku hataiba pai.n nimnokta bakyaku punahkatha lekhantu
ta nka ma' ehaku bahuta grahana karuthile
nimnokta bakyaku dekhi bakyara bishayabastuku khojantu
ehi bakyara bishaya heuchi kyat
bakyara parabartti shabda ka'na heba taha anumana kara
- mu.n tate dekhichi
sundari shabda sahita upayukta samana shabda byabahara kari bakyatiku punah lekhantu
pahada ra shirshare thiba drrishya ati sundara thila
dastabijare sakriya kimba nishkriya s ra byabahara heuchi ki nahi.n taha chihnata karantu
pasibian s ra
gotie sadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadba
se bhojanaku ati s adishta randhithile
sa nketa deithiba shabdaku upayukta sa nketa dei badalantu
cheyarata drridha thila
bakyaku pasibolre badalai diantu
paribeshaku manishamane shatabdi dhari pradushita kariasuchanti
ehi pashumana nku duiti shrenire bargikrrita karantu
mamsapeshi simha, chipa ja ngali hati
nimnalikhita bastuku amala kimba mamsa bhabare shrenibhukta karantu
amala
barttamana spen keu.n prakarara sarakara achi?
barttamana spenare eka samsadiya rajatantra rahichi
kabita pai.n upayukta nama khojantu
krritaj nata sahakare
ehi bakyaku sathika gramma ebam sintaksa byabahara kari punah lekhantu
se asibaku chahu.nnathila
shabdaguda iku sathika alaphabetika kramare rakhantu
shabdakosha, bhasha, byakarana
ehi ajaba bakyara artha bujhantu
prashnara uttara ka'na?
ehi bakyaku eka manorama anurodha bhali shunantu
apana ehaku kari paribe ki, dayakari?
ehi bakyaku aupacharika bhabare punah lekhantu
mu.n bahuta khusi
ehi bakyaku khanda khanda karidia
chala sinemaku yiba
mu.n ehi bakyara artha paribarttana nakari kipari ehi bakyaku unnata kariparibi?
se pratidina phutabala khelanti
ehi bakyaku adhika nirddishta kari punah lekhantu
se dalaku dakshatara saha netrrit deuchanti
parabartti kahani pai.n, barttamanara kramagata samaya re ehaku punah lekhantu
se prati saptahare samgrahalayaku bulanti
ehi byakti nka pai.n eka baidha imela thikana srrishti karantu
john.smith example.com
nimnalikhita madhyaru keu.nti sathik?
se dokanaku gale
3ti lokapriya sarchcha i njinara namakarana karantu
gugala, bi nga ebam yahu heuchi sabutharu lokapriya sarchcha i njina madhyaru tiniti
eka sudrridha bhashana pai.n eka bishaya prastaba diantu
nabikaranayogya shakti utsaguda ikare nibeshara gurut
samudraku pa nchati shabdare barnnana karantu
samudra heuchi bistrrita, bistrrita, gabhira, rahasyamaya ebam sundara
nimnalikhita bakyaku tiniti shabdare samkshepare kuhantu
kebe bi hara manantu nahi.n
eka srrijanashila slogana srrishti karantu yaha eka ai sahayaka byabahara karibara labha barnnana kare
smartara kolabaresana nijara dainandina jibanare eaira shaktiku mukta karantu
sbadhinata o nyaya bakyare keu.n samyoga achi taha kuhantu
sbadhinata o nyaya shabdara samyoga heuchi au
mu.n basichi bakyara prakaraku bargikrrita karantu
mu.n basichi bakya eka ghoshanakari bakya
trritiya byakti nka drrishtire mu.n apal ku bhala pae boli lekhi diantu
se apal ku bhala paanti.
nimnare diayaithiba phulara prakara khojantu
- roja
li ngagata prasa ngaku antarbhukta kariba pai.n nimnare thiba pathyaku sampadana karantu
daktara ta nka rogi nku sustha nishpatti nebaku utsahita karithile
nimnalikhita bishayaku teknoloji, byabasaya, yatra kimba krida a bhabare bargikrrita karantu
byabasaya
imrajiru imrajiku gotie lekha badalaibe
ra nga
gotie bakyaku diayaithiba bele ehara samana shabda pradana kariba uchit
sabutharu bada ah ana heuchi samadhana khojiba
nimnokta bakyaru samasta kriya bahara karantu
- resa - atita - shesha
nimnokta bakyaku eka gerunda byabahara kari punah lekhantu
dauda iba mote bahuta khusi deithae
nimnalikhita bakyaguda iku samj na byabahara kari punah lekhantu
mo jhia gitare gayana kariba pai.n bahuta agrahi
bayu pradushana bishayare eka lekha pai.n eka rochaka shirshaka prastuta karantu
sh asakriyare bipadah bayu pradushana ama s asthyaku kipari bipadare pakaithae
upayukta bhashanara amshaku nimnokta bakyagudika abantana karantu
article sun nam ra thila kriya ujj la kriya ujj la kriya
samkshiptata pai.n ehi bakyaku sampadana karantu
sada kare sampatti nashta karuthiba durghatanaku rokiba uchit
nimnalikhita bargikarana karantu
pyare nja phala melona phala kalama kagajapatra
nimnalikhita deshaguda iku semana nka mudra sahita tulana karantu
bharata rupi, japana yen, kanada kanada dalara
kaphi bishayare eka bijeka lekha
prashnah kaphi jamiku ka'na kahila? uttarah mu.n plei ng karuchi, thik achi?
very pai.n alaga shabda byabahara kari nimnokta bakyaku punah lekhantu
se bahuta khusi thila
nimnalikhitaku eka ghoshanakari bakya bhabare punahsuchita karantu
mu.n cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha' cha
nimnalikhita bakyare keu.n prakarara bhabana prakashita hue?
gitara bakyare drridha samkalpa ebam ashabadi bhabana prakashita hue
nimnokta bakyaku eka mishrita bakyare bibhajana karantu
se bilambare asithila, tenu se dauda ibaku badhya hela
nirddishta shabdatira duiti upadanara namakarana karantu
asatya ra upadanaguda ika heuchi in ebam an
nimnalikhita dharaku pachaku pherantu
! se talaku khasi padila !
datta aksharaguda iku eka shabda bhabare punahbikrama karantu
teknoloji
bargikarana karantu
are nja phalara kalama lekhiba upakarana hati pashu
hajithiba shabdaku khoja
britenara pradhanamantri heuchanti borisa janasana
ehi karyyare dayakari dainika bakyare thiba trutiku chihnata karantu
bakyare bhula heuchi kharida kariba ku kharida kariba boli kuhayae
bakyaku paribarttana karantu yaha dbara ehara artha samana rahiba
nyuyarkara lokamane sadharanatah nyuyarka saharaku byastabahula boli kahithanti
bilei bishayare ebasait pai.n eka sadharana url srrishti karantu
cats.com
bastra bargikarana karantu
poshaka heuchi eka sarta
eha keu.n ra ngara?
ehi sarta nila o dhala
eka chatura slogana bahara karantu yaha amajanaku shreshtha bhabe barnnana kariba
sambhabanara bhandara
marketim bishayare eka pathyakrama pai.n eka srrijanashila shirshaka prastuta karantu
marketimra kalah srrijanashila rananitira prarambha
satya ki micha kukura hi.n ekamatra prani yie dakuchi
mithyah keteka pakshi, murtti o mai.nshi madhya habudiparanti
adhika sakaratmaka dh ni deba pai.n bakyatiku punah lekhantu
mu.n samaya bahara kari chakiri khojibare sakriya thili
kharida , analaina , ebam shtora shabda byabahara kari gotie bakya srrishti karantu
mu.n intaraneta shtoraru mora ichchaku kinili
eka lokapriya detim ap ra nama kuhantu
sabutharu lokapriya detim ap madhyaru gotie heuchi tindara
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantuh kar, bilei, upahara
ehi kara pai.n bilei bahuta krritaj na thila
ehi t itaku sakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare shrenibhukta karantu
sakaratmaka
jambi bishayare maja kara
se mastishka khojuthila!
shirt shreniru samasta utpadaguda iku punahprapta kariba pai.n eka sql k eri srrishti karantu
bacha utpada madhyaru yeu.nthare barga sharta
gotie bakyaku bhinna ritorika pyatarnre bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya bakya
chashi eka bishramapurnna buliba pai.n yauthile ebam ta nka chasha jamiku buli dekhile
kaunasi bishaya upare eka haiku lekhantu
phula phutiba d ara madhura ghasare nua jibana ase, yetebele suryya udaya hue
chakra rasa sahita pa nchati shabda srrishti karantu
chakrabyuha, chakrabyuha, chakrabyuha, chakrabyuha, chakrabyuha
gotie kama kuha yeu.nthi bahuta sharirika shakti abashyaka
nirmana shramika
mote eka rahasya kuha
ka'na achi yahara muha.n o dui hata achi kintu hata kimba goda nahi.n?
upayukta gramma niyama byabahara kari nimnokta bakyaku sarala karantu
ehi karyya mo pai.n bahuta adhika
di akshararu arambha heuthiba khadya samagri chihnata karantu
donatsa
eka sadharana barnnana diayaithiba bele, eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
nabikaranayogya shakti utsaguda ikara subidha o kshati
'dakshina darshaka nku bismita kara' bakya pai.n eka udaharana bakya tiari karantu
ehi mayaj na nka kaushala ete jatila thila ye darshaka nku eha sampurnna bhabe bismita karideithila
yuktarashtra amerikara atomobaila shilpara duiti brandara namakarana karantu
phorda o tayota
ehi duiti bakyaku mishai diantu yaha dbara bakyati grammatikala bhabare sathik heba
bileimana nkara ratire akhi bhala rahithae ebam andharare dekhiparanti
eka brrittira udaharana diantu yeu.nthire samkhya sahita kama kariba samila achi
jane hisabaka
shikshana kabharej bakya pai.n gotie bakya diantu
se nutana saphta era bujhibare eka tibra shikshana kramara sammukhina hoithile
ehi bakyaku sakaratmaka bhabare punah lekhantuh mu.n eha kariparibi nahi.n
mu.n eha kariparibi
achanaka shabda pai.n gotie bakya lekhantu
mu.n ashcharyya hoigali yetebele mu.n ehi apratyashita paristhitira khabara shunili
nimnalikhita madhyaru keu.nti data bhijualijesana ate?
kha eka tapamatra manachitra
analaina bibidhata o antarbhuktata prashikshana pai.n eka slogana prastuta karantu
bibidhataku ganana kariba - samabeshi talima shakti sahita
nimnalikhita hotelaku uttama, bhala, nyayapurnna kimba kharapa boli manantu
uttama
prathamika utsa ra sarbottama udaharana bachantu
amerikiya biplabare ladhuthiba jane sainika nka d ara lekhayaithiba eka daeri
chatabata pai.n eka prakrritika ebam prakrritika dh nira abhibadana prastaba diantu
mu.n aji apana nku kibhali sahayya kariparibi?
parabartti bakyare thiba baki shabdatharu namaguda iku alaga karantu
nama ghara, bagicha baki shabda thila, ra ngita, nila, ebam, achi, eka, bada
nimnokta bakyaku sathika sabanama pharma byabahara kariba pai.n badalantu
chatrachatrimane semana nka bhidio upasthapana upasthapana karithile
karmachari namaka eka tebulare samasta phildaku darshaiba pai.n eka sql k eri srrishti karantu.
karmachari nka madhyaru chayana karantu
nimnokta bakyaku ehara prashnabachi rupaku paribarttana karantu
se aji kama sarideba ki?
paroksha bhashare nimnokta bakyaku paribarttana karantu
sedina se nijaku bhala anubhaba karuthibara kahithile
sathik pustaka o pa nkutesan byabahara kari nimnokta bakyaku punah lekhantu
gatakali ratire mu.n o meri sinema halaku galu
ehi samasya ra karana kana taha chihnata karantu
ehi samasyara karana jana nahi.n ebam ehara tadanta karayiba abashyaka
nimnokta bakyaku dekhi, sabutharu upayukta shabda sahita khali sthanare bharantu
se atyanta akamkshi
japana yuropiya samghara amsha ki?
na, japana yuropiya samghara amsha nuhe.n
nimnalikhita sambadara shirshakaku sakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare bargikrrita karantu
sakaratmaka
keu.n brrihata nadi mishara dei gamana kare?
mishara dei yauthiba mukhya nadi heuchi nila nadi
nimnalikhita amshaguda ikare thiba bakyaku nirmana karantu
hamashtara dei.n yauthila
nimnare diayaithiba bakyara prakara chihnata karantu
intarajeksana
nimnalikhita kriyara sathika rupa chihnata karantu
chada iba
aji suryya bilambita hoigala
aji suryya bilambare uthuchanti
nimnalikhita lekhaku bij nana kalpana kimba kalpana kalpana shrenire bargikrrita karantu
bij nana kalpana
nimnalikhita duiti bakya madhyare eka paribarttana yoda ntu
shreni praya shesha hoigalani, tenu kichi chatra semana nkara grishmakalina kama arambha kariparibe
alisara chamatkara desha ra lekhaka nka sampurnna nama kuhantu
mahaprabhu nka deshare alisara upanyasa ra lekhaka lyuis karal
nimnalikhita bibaraniku japani bhashare anubada karantu
se jane uttama shikshaka atanti
nimnokta bibrritti upare adharita eka phalaphala prastuta karantu
tenu parikshati ati sahaja thila
chinara janasamkhya janiba pai.n eka sarchcha k eri lekhantu
chinara janasamkhya
datta bakyaku eka bibarani, prashna kimba nirddesha bhabare bargikrrita karantu
prashna
rati akasha shabda byabahara kari eka tini dhada ira kabita rachana karantu.
ratri akashare shanti, asimita tara prachura, anantakalara smrriti
nimnalikhita sapor ebam anasaporre bargikrrita karantu
kshira kukura, ghoda, bilei, anakshira kukura
nimnalikhita bhabanaku sarbanimnaru sabutharu adhika shaktishali paryyanta barga karantuh bhaya, bhaya, duhkha
sabutharu kamru sabutharu adhika gambhira duhkha, bhaya, bhaya
eka grrihapalita khadya kampani pai.n eka bij napana slogana tiari karantu
apana nka ghushuri paribaraku sarbottama khadya diantu - aji hi.n peta-ashtik kinantu!
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakyare parinata karantu
aliaku bahara karidia
nimnalikhita duiti byakti nka tulana karantu
yohana uchcha ebam adama chota, yohana shaktishali ebam adama durbala
nimnalikhita shabda pai.n tinoti samana shabda khojantuh khusi
anandita, anandita, anandita
ehi bishayaguda ikara gurut adharare ardara karantu
shiksha, niyukti, s asthyaseba
anomatopoe shabda re thiba silab samkhya chihnata karantu
athati silab
eka bilei khadya branda pai.n diayaithiba sloganaku anukula karantu
tumbhara bileimana nku shakti dia, yaha semana nku chaliba pai.n abashyaka
lekhati madhyaru gotie bishayabastu chihnata karantu
ehi pathyara bishayabastu heuchi bhayaku parasta kariba
parichaya dharana pai.n eka upama srrishti karantu
parichaya heuchi eka a nguthira chihna bhali - ekaka ebam ehaku nakala kariba asambhaba
pashuku stanyapayi, sarisrripa kimba pakshi shrenibhukta karantu
kshira
gotie nua bakya tiari kariba pai.n bakyaguda iku mishai diantu
suryya udaya heba sahita eka nutana dina arambha hue
paentuesan truti pai.n bakyaku punah lekhantu
kukura o bileimana nka pai.n barsha heuchi
barapha bishayare eka imraji haiku lekhantu
akasharu barapha pade, taha shuddha o nirmala, eka nirabata kabara, eka shanta saundaryya
nua shabdabali byabahara kari sehi aksharaku punah lekhantu
batya samayare jahajati kampila o chitkara kala
kotharire bayuku barnnana kariba pai.n pa nchati bisheshana srrishti karantu
taja, sateja, sapha, sateja
nimnalikhita bakyaku eka ukti sahita sampurnna karantu
duhkha apeksha nirapada rahiba bhala
bakyare duiti byakaraniya truti achi, semana nku khoja ebam samshodhana kara
se kebala nija bedare pada ithile
nimnokta bakyaku dekhantu ebam abashyaka sthale eka kama lagantu
se pija khaithila, tibhi dekhuthila
gotie bakyare abalambaniya shabda byabahara karantu
ratribhojanati sampurnna rupe prastuta hoithila ebam eha ati uttama thila
nimnare thiba bakyaku punah lekhantu, yeu.nthire eka upama samila achi
suryya nka ujj lata maidana upare nachithila yepari eka balirini ma ncha upare nachithae
nimnare thiba majadara barnnana pai.n gotie majadara dhada i diantuh
uttarah anya parsh ku yiba pai.n!
gotie bakya tiari karantu yeu.n yoda ire homophone achi
se kebe bi ete sundara drrishya dekhi nathile
nimnalikhita bastuguda iku jibita ba ajiba bastu bhabe bargikrrita karantuh pathara, jhunti, gacha
pathara ajiba sanaela jibita gacha jibita
jibanare nija rasta khojiba bishayare eka ukti srrishti karantu
saphalata pai.n sabutharu sunishchita patha heuchi apana nije bachi niantu
tiniti jalajantu nka nama kuhantu
dalaphin, sa nketa, aktopasa
nimnalikhita bakyaku maryyadapurnna, sidha, kimba amanushika bhabare shrenibhukta karantu
- are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, a
upasthapita bishayaru sabutharu gurut purnna paramarsha chihnata karantu
nibesha kariba purbaru nijara gabeshana karantu, eha heuchi sabutharu gurut purnna paramarsha
dandaku dekhi, tahaku sakriya s rare punah lekhantu
mu.n ehi karyyaku samapta karisarichi
lekhatiku adhika samkshipta bhabare punah lekhantu
ehi karyyara uddeshya heuchi ehara artha haji nayai pathaku samkshipta kariba
keu.n prakara bakyara chihnata karantu
ehi bakya eka udaharana
ehi bishayabastuku nirddishta shreni anusare bargikrrita karantu
phutabalaku krida a shrenire bargikrrita karayaipariba
bharatara rajadhani nama
bharatara rajadhani heuchi nuadilli
nimnalikhita pranimana nku stanyapayi kimba sarisrripa madhyare bargikrrita karantu
sana macha
nimnokta bakyaku eka chota bakyare bakya bakhya karantu
se patha padha a samayare aneka bahi o patrika khai sarileni
10 ti shabdaru kam shabda byabahara kari upasthapita bakyaku samkshepare barnnana karantu
jalabayu paribarttana yogu.n panipagara paribarttana
samudra bishayare eka mula haiku rachana karantu
niraba jala re nila nila rahasya mote dakuchi nutana jibana prakashita heuchi
gotie bakyare diayaithiba shabdaku kipari byabahara karayaipariba tahara eka udaharana diantu
balaka pabana semana nka yatra pai.n badhaka sajithila
gotie bakyaku diayaithiba bele sethiru samasta nama bahara karantu
roshei, alasua, shtipha, roshei
nimnalikhita bakyaku eka haikure parinata karantu
jibanara ashcharyyata prakasha kare asthirata agaku apeksha kare anandaku khojiba pai.n
duiti jinishaku dekhi semana nka samparkaku bujhai eka drrishtanta tiari karantu
sapati nadi pari buluthila, nija charipakhare o shikaraku buluthila
nimnokta bakyaku anya eka upayare punah lekhantu, kintu samana artha bajaya rakhantu
ta nkara kebala kichi bandhu thile
s adhinata bishayare eka ukti tiari karantu
s adhinata bastaba sukhara muladua pakaithae
nimnalikhita kriyaku barttamana samayare samyoga karantu
mu.n dauda uchi, tume dauda ucha, se dauda uchi, ame dauda uchu, semane dauda uchanti
samrakshanashila shabda pai.n eka apratyashita shabda bahara karantu
udarabadi
adhika barnnana kariba pai.n ehi bakyatiku punah lekhantuh eha eka sundara dina thila
eha eka sundara, suryyayukta dina thila, pabanare thanda samudra bayu thila
imrajire sabutharu adhika byabahara karayauthiba shabdati ka'na?
imrajire sabutharu adhika byabahara heuthiba shabda heuchi the
dastabijare kichi unnati prastaba diantu
se romantika kamedi dekhile, kintu ethire manora njana paile nahi.n
diayaithiba inaput adharare eka aliteresan ra eka udaharana srrishti karantu
gyalopim jiraph hasiba pai.n ekathi huanti
dastabijaku bishleshana karantu ebam ehaku bhashanara amshare bargikrrita karantu
artikila shiksharthimane nama kathina prabandha cheshta karithile
bakyaku sathika bhabare grammatikala bhabare punah lekhantu
sehi pustaka heuchi sabutharu preranadayi
ehi drrishtantara utpattiku chihnata karantu
iliyam sheksapiyarara nataka yepari apana ehaku pasanda karanti
ehi bakyara prakara jani niantu
dandabidhana
gotie lekhaku nirapeksha, sakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare bargikrrita karantu
sakaratmaka
kahaku chithi lekha
priya da. smith,
gotie lekha lekhile, ehara sambhabya shirshaka diantu
jalabayu paribarttana eha ama paribeshaku kipari prabhabita karuchi
jane byaktira byaktitbaku akalana kariba pai.n eka prashna tiari karantu
apana bhabuchanti ki apana nka tharu adhikamsha loka kana asha karibe nahi.n?
khali sthana purana kariba pai.n sabutharu upayukta sa nketa bachantu
se rumaru bahariyiba samayare manushyati anandare bhariyaithila
sakriyaru pasibalaku bakyaku paribarttana karantu
jyak eka gacha lagaithile
bakyare gotie shabda khojantu yahara artha uchcharana karayaithiba shabda sahita samana
se eka bhala sthitire thile
bada shabda pai.n tinoti bikalpa kuhantu
bhabya, mahana, ujj la
lokapriya phashta phud chen namakarana karantu yahara logo heuchi subarnna archa
makadonaldsa
nimnokta bakyaku bada aksharare paribarttana karantu
mu.n teknolojiku bhala pae
dandita bakyare bhabanaku shrenibhukta karantu
sakaratmaka bhabana
dastabijaku ahuri uchcharana kariba pai.n dastabijaku punah lekhantu
barsha taku amapa bhabe bhijaila bele se sampurnna bhabe bhijila
ehi bakyare thiba trutiguda iku khojantu ebam seguda iku sudharantu
beti o jyak barsha barsha dhari bandhu hoi rahithile
ehi baktabyaku ritorika prashnare parinata kara
mu.n kipari ehi dharanaku bujhibi?
ehi bibrrittire kaunasi sambhabya naitika prasa nga upare phalaka lagantu
sambhabya naitika prasa nga shramika nka suraksha upare labhaku prathamikata deba
pa ncha prakarara paniyara nama kuhantu
pani, cha', kaphi, jus, mada
nimnalikhita bakyaku prashamsa, samalochana, paramarsha kimba anurodha bhabare bargikrrita karantu
anurodha
eka nua shabda tiari kara yahara samj na achi
bapoduleta karyyakaryya anandare kimba khusire gita gaiba
eka slogana tiari karantu yaha krritrima buddhimataku pratinidhit kare
artiphisiala intelijensa d ara sambhabanaku kholipariba
phre ncha toshtara mukhya upadana ka'na?
phre ncha toshtara mukhya upadana sadharanatah anda hoithae
sathika gram pai.n nimna bakyatiku badalantuh ta nku eka bahi lekha yaithila
se eka bahi lekhithile
yadi samana dampati achanti, ta'hele ehaku sampurnna karantu
jibana eka nadi pari, yaha agaku badha i chalithae ebam agaku badha i chalithae
ehi karyyare, apana nku diayaithiba bakyare samshodhana karibaku padiba
mu.n ehaku bishbasa kariparu nahi.n
ehi bakyaku epari bakyare bakyare parinata karantu ye ehara artha samana heba kintu ehaku punahbarnnana karayiba
panipariba adharita khadya heuchi bhegan khadyara adhara
nimnokta bakyaku sakriya s rare punah lekhantu
byatsamyan bal maribe
nimnalikhita bakyatiku punah lekhantuh se ete thaki yaithile ye se shoi pada ile
se ete thaki yaithile ye se shoipada ithile
madabihina paniyara udaharana diantu
madabihina paniyara eka udaharana heuchi aisa cha'
nimnalikhita shabda madhyaru gotieku hatantu yaha dbara bakyati grammatikala bhabare sathik hebah
se dokanaru kinithile
jane robata bishayare eka kahani pai.n eka srrijanashila nama prastaba diantu yie manisha hebara s pna dekhe
manabikatara s pnah robatra abhilashara kahani
gotie bakyare diayaithiba bakyara byabahara pradarshana karantu
mu.n mo prakalpaku shesha samaya purbaru shesha kariparichi
nimnalikhita samikaranare nirbharashila ebam nirbharashila bheriebalgudika chihnata karantuh
nirbharashila bheriebal x nirbharashila bheriebal y
ehi bakyaku kama aprachalita kariba pai.n samshodhana karantuh
mu.n ebe spashta bhabe dekhiparuchi ye barsha chaliyaichi
nimnalikhita sambadara shirshakaguda iku shrenibhukta karantu
prayukti bidya
eka bij nana kalpana pustakara nama kuha
anantatara kulare yatra
ehi bakyaku bhinna grammatik dha nchare punah lekhantu
marka nka roshei dakshata heuchi asadharana
ehi prashnara uttara ha.n kimba na re diantu
uttarah ha.n
ehi aksharaguda iku sarthaka shabda kariba pai.n punahbikarana karantu
akhapakha
eka shanta samudra kulara eka haiku kabita lekhantu
subarnna suryya ujj la akashare uduthiba samudrara tara nga
mora nama heuchi yohana ku phre ncha bhashare anubada karantu.
mora nama heuchi jan
eka nutana kampyutara gem prachara kariba pai.n eka slogan srrishti karantu
sahasikatara roma ncha anubhaba kara - nua khela khela!
'bijta' ebam 'bich' shabda byabahara kari eka nua bakya srrishti karantu
mu.n ehi grishma rriture samudra kulaku yibaku chahu.nchi
ehi karyyare, apana nku diayaithiba kriyaru eka nama srrishti karibaku padiba
pu nji nibesha
diayaithiba bahu bikalpa prashnare eka nutana bikalpa yoga karantu
si. mukta srota
nirddishta bakya pai.n upayukta bakya srrishti karantu
ratire akashare tara nka chamaka thila, yaha ehaku eka sundara sandhya karithila
bakyare diayaithiba shabdaku bikalpa shabda pradana karantu
bhojana bhari kharapa thila
manobhaba pai.n bhashanaku bishleshana karantu
sakaratmaka
pathyara bhabana chihnata karantu
sakaratmaka
analain sarchcha i njin pai.n eka k eri srrishti karantu.
kipari eka sathik margarita kokatela tiari karibe?
dandaku bichara kari, upayukta uttara diantu
saptahantare eha eka uttama samaya
uttara amerikare thiba gotie deshaku kuhantu
kanada
sishtina kyapelara chataku kie ra ngeichi?
sishtina kyapelara chata mikela e njelo nka dbara ra ngita thila
barttamana meksikora rashtrapati kie?
meksikora barttamanara rashtrapati heuchanti andresa manual lopej obrador
mahumachira baij nanika nama ka'na?
mahumachira baij nanika nama heuchi apis melaliphera
nimnalikhita samkhyaku shabda re prakasha karantu
eka hajara dui shaha saturi pa ncha
mu.n yaha kahithili, taha anutapa kari kahili
mu.n eha kariparitha'nti
tiniti shabdare, katura chakoletara s ada barnnana karantu
eha atyanta biraktikara, ghora, ghora ebam majadara
nimnokta bakyaku asbikara kariba pai.n punah lekhantu
se thik kahuthile taha spashta hoinathila
nimnalikhita upadanaku aupacharika kimba anaupacharika bhabare shrenibhukta karantu
anaupacharika
atyabashyaka shabdatira sathika banana bachantu
abashyakiya
nirddishta shabdaguda ika sahita eka alitresana bakya nirmana karantu
bipadapurnna kathinata
sathika akshara o ganitika byabahara kariba pai.n bakyaku samshodhana karantu
ta nku dokanaku yibaku heba
hasiba pai.n eka upama tiari karantu
hasiba suryya kirana pari, uttapa ebam ananda prabahita kare
dandaku badalai ehara antonim dei dandaku punah lekhantu
ta nkara nishpatti aj nana thila
ehi baktabyaku nija bhashare punahbarnnana karantu
prrithibi suryya nkatharu bipula parimanara shakti grahana kare
dandaku eka birodhidrrishti yoda ntu
shitadine pakshimane dakshina digaku uda uthile, kintu keteka uttara digaku rahibaku pasanda karithile
lekhati pai.n eka shirshaka tiari karantu
bilupta pyuma prajati puni thare utpanna
ehi sambadaku ta'ra shreni anusare bargikrrita karantu
arthaniti khabara
nimnalikhita bibaraniku eha pradarshita karuthiba bhula prakara anusare bargikrrita karantu
mithya karana truti
nua shirshaka tiari karantu, yeu.nthire parabartti lekhara bishayabastu samkshepare ullekha heba
kampanira arthika sthiti bishleshana kariba pai.n eka nagada prabaha bibarani bujhiba
jibana tipa srrishti karantu
tume niyantrana karipariba muhurttaguda ika upare dhyana dia, au baki bishayare chinta kara nahi.n
ehi bakyaku eka upama bhabe parinata kara
jibana eka marathana
pathyara prrishtha stara truti samshodhana karantu
mu.n ete duhkhi o ekaki ye mote kichi bi utsahita karipariba nahi.n
bakyara kaunasi amshaku hatai diantu yaha sandarbhare anupayukta
se ghara chalaiba ebam ra ngaiba pasanda karanti
dandaku eka prashnabachi dandare paribarttana karantu
se dui barsha purbe amerika chaliyaichanti ki?
bada bada shabdaguda iku biparita shabdaku badalantu
disalaik - aktibh - pasibal
bakyara pratyeka shabdara prathama aksharaku bada bada kari lekhantu
eha hebara kaunasi karana nahi.n
gotie bakyara bhinna bhinna artha sahita bakyatiku punah lekhantu
se druta gatire dauda uthile
nimnalikhita bakyaku purana kari
mu.n parti karibaku chahu.nthili kintu panthira abhaba mote badha dela
parabartti bakyare 'se' ra samasta byabaharaku 'se' sahita badalantu
meri kahile ye se dokanaku yauchanti ebam se shighra pheribe boli asha karuthile
i-melaku prachara kimba parabara bhabare shrenibhukta kariba, ehara bishayabastu upare adhara kari
karabara pai.n
ehi bibaraniku nimnalikhita pa ncha paenta skela anusare bargikrrita karantu
mu.n sahamata
sathik nama lekha
tayara
eka gitara nama srrishti karantu yeu.nthire nrrityara bhabana rahiba
chalantu agaku badha iba
nimnalikhita alochana pai.n eka namuna uttara pradana karantu
ha.n, mu.n shunichi eha adbhuta thila
eka papa gita pai.n eka nua hak srrishti karantu
mu.n mo hrridayaku dekheibi, mote ehi muhurttare khoja, sabukichi chada !
ehi bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha samana artha pradana kariba kintu bhinna shabda byabahara kariba
ehi alochanare ubhaya paksha parasparara sampurnna birodhi thile
cpu ra purnna rupa kana?
cpu ra sampurnna rupa heuchi kendriya prakriyakarana yunit
andhakara shabdara biparita artha ka'na?
andhakara shabdara biparita artha spashta
kokeimana nka bishayare prashna pacharantu
banyajantu nka madhyare ka'na sabutharu sadharana acharana?
kuha keu.n bakya adhika saujanyapurnna?
apana kichi kari paribe ki?
kintu samyogaku byabahara kari duiti bakyaku mishantu
se sakalu jalakhia khaithile kintu danta dhoi nathile
bakyaku nakaratmaka kariba pai.n paribarttana karantu
tren thik samayare bahari nathila
byakarana truti pai.n diayaithiba bakyaku samshodhana karantu
se pratidina skula yae
sathika bakya tiari kariba pai.n shabdaguda iku dharana karantu
se jane sundari yubati thile
eka imraji abhibyakti tiari karantu yaha samayaku eka shtich boli arambha hue
samayara gotie sparsha 9 jana nku ba nchaithae
bakyaguda iku epari bhabe yoda ntu yaha tara yuktiyukta
jil dokana banda karidele ebam samaste baharaku gale
bakyaku thik artha pradana kariba bhali bhabare samshodhana karantu
semane pratidina mishithanti
bakyaku upadanare bibhakta karantu yepariki bishaya, kriyakarma, bastu ityadi
bishaya mariyama, kriyakarma pasanda, bishaya gita gaiba, bishayabastu shaucha
anabashyaka shabdaguda iku kati diantu ebam bakyaku adhika samkshipta karantu
mu.n kichi samaya dhari dokanare kama karichi
kriya gudikara sthana anya upayukta kriya gudika sahita diantu
mu.n kama shighra shesha karibaku lakshya rakhichi
bakyaku eka nutana bhashare anubada karantu
mote hileda khaiba pasanda
apana ehi chariti ra ngaku kipari duiti sampurnna ra ngare banti paribe?
lala o sabuja, nila o haladia
janasamkhya hrasa pai.n tiniti karana chihnata karantu
basasthanara kshati, roga ebam atyadhika amala
duiti shabda dei, eha keu.n shreniku asithae taha chihnata karantu
pashumana nkara
ehi shabdati byabahara kari eka rahasya tiari karantu batuli
ka'na achi yahara pada achi kintu uda i pariba nahi.n?
nimnokta bakyare kichi bisheshana achi ki?
na, ehi bakyare kaunasi bisheshat nahi.n
nimnalikhita bishayabastugudikara eka dhada i samkshipta samkshiptata srrishti karantu
tapamatra brriddhi paibare lagichi, tenu bish byapi nirantarata upare adhika dhyana diayauchi
ka ngaru keu.n prakarara jiba?
ka ngaru eka marsapiala sarisrripa
keu.nti mithya taha chayana karantu
ka pa nguinmane marubhumire basa karanti
nimnalikhita kabitara bishayabastu barnnana karantu
prakrritira saundaryya
karota ebam telaphon shabda sahita gotie bakya srrishti karantu
ehi rasunara akara eka phona bhali thila
bharatara duiti lokapriya paryyatanasthali bishayare kuhantu
bharatare duiti lokapriya paryyatanasthali heuchi tajamahala ebam subarnna mandira
lekhati gotie bakyare samkshepare lekhantu
s asthya prati sachetana grahaka nka madhyare brrikshabhittika khadyara lokapriyata brriddhi
sahityara prakara anusare nimnalikhita pathaku shrenibhukta karantu
ehi lekhati gothik kalpana jenarare rahichi
nimnalikhita karyya pai.n eka badhyatamulaka bakya srrishti karantuh
pratidina gachaku jala diantu
nimnalikhita bastuku barnnana kariba pai.n eka namabakya bakya srrishti karantuh
eka shaktishali deskatap kampyutara
britisha rajaparibarara nama nirnnaya karantu
britisha raja paribaraku indasar haus kuhayae
rajanetamana nka bishayare eka sadrrishya bakya lekhantu
rajanetamane kichi bi artha nadeba kalaku malikana kariparichanti
ehi bakyaku samkshipta kariba pai.n ehaku punahbikrama karantu
paribara tibhire shesha episodaku shtrimim kari sarichanti
epari eka bakya bahara karantu yeu.nthire phrik ensira eka sadbad samila achi
mu.n sabubele mo kamaku dbiguna ya ncha kare
mote gotie udaharana danda diantu yeu.nthire 'babh' shabda byabahara hue
se ehi yojanaku samarthana kariba kimba birodha kariba madhyare parityaga karithile
bibidhata o antarbhuktata upare eka haiku rachana karantu
s raguda ikara eka dhanu, bhinna kintu eka hoi, antarbhuktata ethare phutichi
j nana kaushalara adbhutat bishayare eka haiku lekhantu
bistrrita j nana, ete nikatatara, kebala alokara parada madhyamare dekhayai, bhabishyata apeksha karichi
gotie bakyare, samasta bhula shabdaku khojantu
bhula aksharita shabdah sno
nimnokta bakyaku bishaya bargikaranare shrenibhukta karantu
krrishi/krrishi
eka nirddishta tebulare sarbadhika mulya khojiba pai.n eka prashna srrishti karantu
talikara namaru max bikalpa
gotie phatoku darshai, ehaku barnnana kariba pai.n 3ti tyaga diantu
samudra, samudra, suryyasta
gotie bakyare kotharira manobhaba barnnana karantu
rumara batabarana sauharddyapurnna thila ebam nimantraniya thila
gotie bakyare gotie bakyaku paribarttana karantu
bokamane pratiraksha upare dei.n pada ile
dandaku lamba anusare sarta karantu
mu.n madhyahna bhojana anichi. chala, ame madhyahna bhojana kariba.
samana artha thiba shabdaguda iku badalai diantu
parbatarohi parbata arohana arambha kale
eka prashnara uttara diantu
bhinasenta bhana goga e shtarli nait rachita karithile
ehi bakyare eka truti achi tahaku chihnata karantu
lekhiba - lekhiba aksharalekha truti
eka shirshaka pai.n upayukta pharmare ehi bibaraniku punah lekhantu
chandrara abhyantarina dha ncha prrithibi sahita samana, adhyayana dekhae
bakyaku shesha kariba pai.n sabutharu bhala shabda bachantu
jil ete adbhuta
gotie prashna tiari karantu yaha dbara diayaithiba uttaraku trigar karayaipariba
apana keu.n philma dekhibaku chahu.nchanti?
bakyaku adhika aupacharikatapurnna kariba pai.n bakyaku bakyare bakya karantu
semane bhabuthile ye, se pagala
datta bakyaku atita samayaku badalantu
boba dokanaku dauda igale
bakyatiku punah lekhantu yaha dbara eha adhika arthapurnna heba
prakalpara agragati bhala chalichi
sarala bhashare ehi bakyaku bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare ba
s yamchalita bhabe nishpatti neba pai.n jatila alagoridamaguda ikara eka set byabahara karayaipariba
nimnalikhita shabdaguda iku alaphabika bhabare sarta karantu
nrritya, basketabala, krida a
eai teknolojira gotie labha kuhantu
eai manaba truti hrasa karibare, nishpattiku sudrridha karibare ebam prakriyaku s yamchalita karibare sahayya karipariba
eka podakashta episoda pai.n eka srrijanashila taitala srrishti karantu
nirddesha khojiba eka byaktigata bicharabimarsha kahani
nimnokta bakyaku eka mata kimba tathya bhabare barnnana karantu
matamata
nija nija shabda re ehi kathatiku punarabrritti kara
asubidhakari lokamane ashubha samayare punarbara dekha dianti
eka baidha css niyamara eka udaharana nirmana karantu
sharira prrishthabhumi ra nga dhala
gotie o samana kathaku bhinna dha ngare kahiba pai.n bakyatiku punah lekhantu
jan nkara saphta eyara bikasha kshetrare byapaka j nana rahichi
samasta pratij nadhariku upayukta namadhari nka saha badalantu
meri jen nku upahara deithile
dandara uddeshya nirddharana karantu
ehi bakyara uddeshya heuchi gacha
ehi shabda ra mula shabda ku khojantu
bidyalaya ra mula shabda heuchi bidyalaya
sabutharu bada ru sabutharu chota paryyanta nimnalikhita aksharaguda ikara sarani karantu
neda, bran, aryya
dandara shesha duiti shabdaku bahara karantu
eha heuchi sabutharu bhala upaya
nirddishta kriya ebam bisheshana byabahara kari gotie bakya tiari karantu
akashare aloka thila
ehi bakyaku diayaithiba bisheshanara biparita byabahara kari punah lekhantu
chatrati abish saniya bhabe abuddhi
apana ehi tulana sampurnna kariparibe ki?
chale
nirddishta bastuku nirddishta barga madhyaru gotie bargare bargikrrita karantu
sahitya
bakyaku akshara saranire rakhiba
bilei, kukura, ghushuri
diayaithiba bisheshana pai.n tulanatmaka pharma srrishti karantu
adhika
gotie nirddishta saharare thiba tiniti antarjatiya kampani namakarana karantu
- honda motara kampani - saphtabya nka grupa - enatiti karporesana
kaunasi grahaka nku gotie bhashare abhibadana karantu
hae, kemiti acha?
sundara yatra bakyaku spanish bhashare anubada karantu
bon voyage ra spanish re anubada buen viaje ate
nimnalikhita bakyaku shrenibhukta karantuh mo gada i mote asubidha deuchi
ebasaita o ap sahita baishayika samasya
khauti adhikara samparkare prashna pacharantu
amerikare keu.n prakara upabhokta adhikara o suraksha rahichi?
ehi lekha pai.n eka shirshaka lekhantu
phala o pariba - uttama s asthyara chabi
eka himsaku birodhi slogana srrishti karantu
ghrrina nuhe.n, daya prachara kara himsa kara nahi.n
nimnokta bakyare bhula saraniku samshodhana karantu
sheshare semane ratribhojana pai.n pija ardara kale
barttamana samayare trritiya byakti nka pai.n bakyaku padhiba pai.n samyoga karantu
se padha e
bodhaka shabdaku sa nketa diantu
chatura
mahanata shabda pai.n samana shabda khojantu
mahamahima
nimnokta bakyaku punahbarnnana karantu yaha dbara ehara s ra adhika aupacharika heba
shubha dina, mu.n bhabuthili ki mote kichi sahayya mili pariba ki?
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakyare parinata karantu
dastabija pathaibaku bhulantu nahi.n
nimnalikhita bakyaku ta'ra bhabana adharare bargikrrita karantu
nakaratmaka
nimnalikhita sa nketa upare adhara kari eka kamedi/kyartun shtrip tiari karantu
kaunasi prabesha nahi.n
nabikaranayogya shakti utsaguda ikara duiti udaharana diantu
saura shakti ebam pabana shakti heuchi nabikaranayogya shakti utsaguda ikara duiti udaharana
nimnokta bakyare keu.n prakarara sambala barnnana karayaichi?
manaba sambala
dandaguda iku diayaithiba samana shabda byabahara kari punah lekhantu
ehi duhkhada khabara paiba pare jan nirasha hoithile
ehi bakyaku byakarana ebam samyoga pai.n sampadana karantu
se dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i dauda i da
jalabayu sa nkata bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
prrithibi kampuchi jalabayu sa nkata ama prrithibi upare kipari prabhaba pakauchi taha upare eka najara
dastakhata bakyara arthaku badalai, gambhira shabdaguda iku badalai diantu
mu.n sthira kali ehaku cheshta karibi ebam nua kara kinibi
kana ehi danda eka satyata na eka mata
bastabata
nimnalikhita bhojanaku au eka upadana yoga karantu
padartha bekana, alu, piaja, pittala
gotie bakyaku kipari paribarttana karicha, yahad ara ehara artha bhinna hoithae?
mu.n khub kam bele shighra uthithae
nimnokta sa nketagudika byabahara kari nimnokta bakyaku punahsthapana karantu
mu.n sampurnna jagrata ebam shaktishali thili
gotie kalpanika jiba pai.n nama srrishti karantu
seleshtiadon
nila ra ngaku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshana diantu
shanta, shanta o shanta
suryyodayaru raksha paiba pai.n 5ti jinishara namakarana karantu
suryyanirodhaka, topi, suryyagolasa, uv suraksha sahita poshaka, chata
hoichi ebam hoithila shabda byabahara nakari bakyaku punah lekhantu
parkaku eka sundara dina sajaithila
japani bhashare dhanyabada kipari kuhanti?
japani bhashare dhanyabada ku arigatu gojamasu boli kuhayae
pa ncha jana prasiddha phransa lekhaka nkara namakarana karantu
- bhiktara hyugo - emila jola - balajaka - jana-pola sartre - alabarta kyamusa
ehi lekhaku satati sambada barga madhyaru gotie bargare bargikrrita karantu
shrenih khabara, rajaniti o sarakara
ehi bakyaku sakriya s ra bhabare punah lekhantu
se bahi prakasha karithile
ehi drrishyare thiba saharara nama chihnata karantu
istanabula, turki
ehi bakyaku punah lekhantu yepari eha nishkriya s rare padha ayae
se ehi saphta eraku sthapana karithile
ehi bakya pai.n upayukta kriya bachantu
gachaguda ika madhyare kai.nchati chadhigala
dastabijaru s akshararu arambha heuthiba samasta shabdaku kadha ntu
se
patana shabda pai.n eka gitikara srrishti karantu
dakiba
eka sosiala midia ap pai.n eka sloganara udaharana diantu
ap nama sahita samyoga karantu, samyoga karantu ebam srrishti karantu!
dhana sambandhita eka udaharana kuhantu
samchaya kale gotie paisa rojagara hue
kaunasi utpadaku eka atyabashyakata kimba eka bilasapurnna bastu bhabare bargikrrita karantu
bilasa
nimnalikhita kabitaku natakiya na kabita rupare bargikrrita karantu
lirika kabita
shishu shabda purbaru sathik lekha lekhantu
pilamane
bakyara shaktiku barnnana karuthiba gotie bakya srrishti karantu
bhashara shakti jibanaku prerana deipare, prabhabita karipare ebam badalaipare
karttikamane byabahara karuthiba duiti upakaranara nama kuhantu
jane kathagara eka khani ebam eka hamara byabahara karithanti
sathika uddeshyare bakyaku shrenibhukta karantu
bukim tarikha
ehi bakyare bishaya ebam kriya chihnata karantu
bishaya bilei kriyakarma chadhi
grahaka nku santushta kariba pai.n eka marketim slogana prastuta karantu
khusira grahaka, ame khusi !
nimnalikhita pariba guda iku ra nga anusare bargikrrita karantu
lala tamato , nara ngi karot , sabuja brokali, abhokado
nimnalikhita pranimana nku garama rakta kimba thanda rakta bargare bargikrrita karantu
garama rakta
nimnalikhita bakyati sata ki micha?
mithya - pani tale manishamane nihsh asa neiparibe nahi.n
nimnalikhita bastuguda iku phala, pariba kimba shasya bargare bargikrrita karantu
apal - phala, sparagas - pariba, gahama - shasya
da gad phadara chalachchitra pai.n eka subraija sabataitala prastuta karantu
shakti, nishthaparata o pratarana bishayare eka mahakatha
nimnalikhita bakyaku samshodhana karantu, eha grammatikala bhabare sathik boli nishchita karantuh
gata kichi barsha madhyare tapamatra tibra bhabe brriddhi paichi
nirddishta printa sahita jadita eka ananya bakya srrishti karantu.
pabanara chitkara mote darigala yetebele mu.n andharare gali gali
nimnokta bakyaku yete sambhaba samkshipta karibaku sampadana karantu
apathya byaktimane padha iba o lekhiba dakshata abhaba
aniyamita kriya ra pa nchati udaharana kuhantu
aniyamita kriyamana nkara pa nchati udaharana heuchi be, have, do, go, and take
nimnalikhita pathare eka upama chihnata karantu
ehi bakyare thiba pratikati heuchi balaka balada pari balada
mularu bhinna bhabe bakyatiku punah lekhantu
se ati buddhimana
ehi bakyare keu.n prakarara sahityika upakarana byabahara karayauchi?
ehi bakyare byabahrrita sahityika upakarana heuchi eka upama
nimnalikhita duiti bakyaku sakaratmaka ba nakaratmaka bhabana madhyare bargikrrita karantu
sakaratmaka o nakaratmaka
bakyaru sadbabad bachantu
uchcha s rare
nimnalikhita bastuguda iku sarbadhikaru sarbanimna paryyanta kharchcha hisabare bargikrrita karantu
danta kalasa, danta bras, sabuna
ilektrik kar bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka tiari karantu
bhabishyataku punahcharja kariba bidyutachalita yanara utthana
bidyuta byabahara karuthiba eka upakaranara udaharana diantu
bidyuta byabahara karuthiba eka sadharana upakarana heuchi eka kampyutara
nimnokta bakyaku nakaratmaka bhabanaku pratiphalita kariba pai.n punahbarnnana karantu
ete bhaya nkara tim rahiba bhari bhaya nkara
eka nirddishta kabitara bishayabastuku samkshepare rakhiba pai.n eka lirikala shirshaka prastuta karantu
krrishita nabika nka kahanih prachina nabika nka rim
tulup bahu barshiya na barshika?
tulasi gacha bahu barshiya, arthat pratibarsha tapamatra samayare eha puni thare ase
byaktitbara udaharana srrishti karantu
kharadine ujj la phulare suryya hasile
ghanta ghamta dhari barsha heuchi boli keu.n prakara pratichabira artha ka'na taha chihnata karantu
bakyare thiba pratinama eha ate, yaha eka byaktigata pratinama ate
nimnalikhita prakarara paniyaku ehara mukhya upadana anusare bargikrrita karantu
sake heuchi eka prakara madiya paniya yaha chaularu prastuta hoithae
sharirika anudhyanara udaharana ka'na?
gotie padarthara ra ngaku dekhile eha eka prakrritika anudhyanara udaharana
nimnokta bakya pai.n khali sthana purana karantu
hasa hi.n muha.nra shirsha
nimnokta bakyaru barambara shabdaguda iku kadha ntu
mu.n pija khaibaku bahuta bhala pae
dastabijara nama ullekha karantu
ehi dakyumentara shirshaka lasa e njelasare abhutapurba abhibrriddhi hoipare
nimnalikhitaku sakriya s rare lekhantuh mahila janaka gada i chalauthile
mahila janaka kara chalauthile
3ti shabda yoda ntu yaha bakyaku prabhabashali kariba
ame niyamita bhabe ama karara i njinara karyyadakshata upare najara rakhiba uchit
ehi shabdaguda ika byabahara kari gotie bakya tiari karantu
eha eka sundara sakala thila
nimnalikhita bakya sahita samana bakya khojantu
tam bahi padha ibaku, sa ngita shunibaku o philma dekhiba pai.n bhala paanti
nimnalikhita prasa ngaguda ikara upayukta uttara prastuta karantu
ehi yuddhare pratiraksha bahini bijayi hoithile
nimnare thiba bakyara amshaguda iku eka arthapurnna bakyare samgathita karantu
samajika ganamadhyamare byabasayi nka pai.n drridha upasthiti rahiba gurut purnna
sukhara dharana upare kendrita eka haiku kabita rachana karantu
adrrishya muhurttare miluthiba ananda o ananda, upahara pai.n krritaj na
grama nchalare rahuthiba lokamana nka sammukhare thiba samasya bishayare eka prashna lekhantu
grama nchalare rahuthiba lokamana nka sammukhare mukhya samasyaguda ika ka'na?
tulanatmaka sadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbad
se ta nka pratid nd itharu adhika begare dauda uthile
biraha shabda re kete silab achi
dui, disapetre duiti silab achi
ehi bastu pai.n eka barnnanakari bakya srrishti karantu
susajjita rupa ghanta
ehi tuitara bhabanaku bishleshana karantu
ehi t itare prakashita bhabana nirasha o duhkhara bishaya
ehi prasa nga sahita jadita eka hyashatyag srrishti karantu
s asthyakara jibana
bakya barttamana purnna ba atita samayara ki nahi.n taha nirnnaya karantu
upasthita samayara sathika samaya
bakyara prakara chihnata karantu
jera pai.n dandita
bakyara keu.n amshare bakyara keu.n amsha achi?
sannyasi i , kriya asammata ebam sannyasi sammanara sahita
sarala mesinara duiti udaharana diantu
libhara, pali
earaara akshara ka'na bujhai diantu
earaara heuchi barshika samiksha ebam riporta
gotie artha bujhaiba pai.n ehi bakyaku bhinna bhinna shabda byabahara kari punah lekhantu
se asantoshara saha ehi prastabaku grahana kale
ehi bakyaku biparita artha prakasha kariba pai.n punah lekhantu
ehi prastabaku agrahya kariba pai.n kamitira sadasyamane matadana karithile
analaina detim saita pai.n eka sa nketa tiari karantu
ama sahita nijara s tantra byakti nku khojantu!
nimnokta bakyara byakaraniya gathana chihnata karantuh
upasthita sarala samaya
bish ra sabutharu bada prani chihnata karantu
duniara sabutharu bada jiba heuchi nila baghuni
eka upayukta pariprekshire eka modal kriyara udaharana lekhantu
mo bapa kichi bishrama neba pai.n kamaru chuti neithanti
nimnokta bakyaku pachaku pherai niantu
boba eka bhala damare eka nua kara kinithile
bakyare bachaspati nka s ra chihnata karantu
bakta nka s ra utsahajanaka
nimnalikhita paraphremaku samkshepare ullekha kari eka shirshaka tiari karantu
amajana renaphareshtare nua kai.ncha prajatira sandhana
duiti bhinna dharanaku tulana karuthiba eka upama srrishti karantu
saphalata eka chumbaka bhali, ame yeu.n premaku chahi.nthau tahaku akarshita karithae
nimnokta bakyaku samshodhana karantu yepari ethire kaunasi truti nathiba
se shrenire shreshtha
akhira chikitsaka nka akshara lipiku barnnana karantu
akhira chikitsaka nka akshara heuchi 'o-pi-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-
bas shtesana keu.nthare achi?
bas shtesana keu.nthi achi?
datta bakyaku nishkriya s rare paribarttana karantu
chori ghatanare duijana sandigdha nku girapha karichi polisa
nimnalikhita namaka shabdatira sathika purusha samskarana chayana karantu
se bahuta dina parishrama karithile
kalipharnniare rahuthiba samasta grahaka nku khojiba pai.n eka prashna lekhantu
grahaka nka madhyaru chayana karantu keu.n rajya kalipharnnia
bujhiba pai.n prashnatie srrishti karantu
bajrapata o bajrapata madhyare ka'na parthakya achi?
ushna jalabayu thiba tinoti deshaku kuhantu
brajila, thailanda o indonesia
nimnalikhita bastu pai.n tini shabda barnnana diantu
tara badyayantra
byakaraniya bhula pai.n nimnalikhita pathyaku sampadana karantu
bhabishyatare amaku aneka kama karibaku pada iba
keu.n prakara pathya diagala taha chihnata karantu
eha eka barnnanakari pathya
eka upayukta ripik lain srrishti karantu
tume akasharu padiyiba pare kana yantrana hela?
ehi tiniti shabdaku sambandhita bishayabasture banti diantu
panipaga bistara bijuli, bajrapata
nimnalikhita upadanaguda ika keu.n prakarara bandhana srrishti kare?
amlajana o haidrojena d ara gathita banda eka saman ita banda ate
padartha bij nanara kuantama siddhanta sata ki micha taha chihnata karantu
bhautika bij nanara kuantama siddhanta satya
parabartti drrishyara bhabanatmaka batabaranaku apana kipari barnnana karibe?
ehi drrishyara bhabanatmaka batabarana anandadayaka ebam utsabamaya
nimnalikhita prakara palinimku shrenibhukta karantu
pabana d ara phulaguda ikara palinim heuchi anamophilas palinimra eka udaharana
chatra nka nambara anusare a, b, c, d, kimba f nambarare akshara bargikarana karantu
chatra nkara akshara shreni heuchi bi
nimnalikhitaku sathika bibrrittire punahnirddharita karantu
kichi hiramana nkara truti thae
nimnalikhita duiti bakyaku gotie bakyare parinata karantu
amaku shighra nishpatti nebaku heba
alaphabika kramare jinishaguda iku dharana karantu
cheyara, pin, chata
bahira anya eka nama bahara kara kyat in di hata
ghrrinya phula
nimnalikhita baktabyaku eka shadda bhabare byabahara karayaipariba
thare byabahara heuthiba plashtikaku bidaya dia, eka uttama duniaku abhibadana dia
nimnare thiba bakyaku adhika pesadara s ra pai.n punah lekhantu
durbhagyabashatah, baithaka batila hoigala, yaha eka ashanti thila
abahela shabda pai.n eka prakara artha dia
dharantu
jane sahayaka nku ebasaitare thiba eka li nka upare klik karibaku kuhantu
mu.n li nk ku klik karideli
nimnokta bakyaku sakriya s ra paribartte sakriya s ra byabahara kariba pai.n sampadana karantu
mariyama kama shesha kale
di akshararu arambha hoi amerikara kaunasi saharara nama lekhantu
dalas
mu.n padha iba uchita pustakatie prastaba dia
pabanara nama, pyatrika rothaphas
eka nirddishta tarikha parisararu samasta grahaka nku khojiba pai.n eka sarchcha nirmana karantu
grahaka nka madhyaru chayana karantu yeu.nthare ' start date ' ebam ' end date ' madhyare tarikha
datta bakyare nama o bisheshana khojantu
nama bhalu, phataka adi
nirddishta utpada pai.n eka marketim slogana lekhantu
nija bhitare atmabish asara saha kek ra sarbottama mishrana byabahara kari ehaku prastuta karantu!
datta bakyaku bishleshana karantu ebam sethire drrishtanta ba upama achi ki nahi.n taha darshantu
- eka upama
datta bakyaku duiti chota bakyare bibhakta karantu
se dokanaku yai bastu kinithila
parabartti bakyaku atitare s yamchalita bhabare punah lekhantu
jyak eka chithi lekhithile
eka prashna srrishti karantu yaha byabaharakari nku kichi adhika suchana pradana karibaku badhya kariba
tumara dinaku ete kharapa kariba pai.n ka'na hela?
bachaspati deithiba paramarshaku chihnata karantu
bipadaku samna kari nija aramadayaka jon baharaku yaantu
indiyana jonsa chalachchitrara mukhya charitrara brritti ka'na?
pratnatattbabida
hasi bhali samana artha thiba eka shabda prastaba diantu
majadara
se kyashira pakhaku gala bakyara prakara chihnata karantu
ghoshanakari bakya
nimnokta bakyaku punah dekhantuh pabalo myach khelibaku sakshama hoiparu nahi.n
pablo myachaku yaipariba nahi.n
panipaga anusare nimnalikhita tinoti saharaku shreshtharu kharapa paryyanta manyata diantu
las e njelas, mayami, nyuyarka
nimnalikhita tinoti bastuku phala kimba pariba bargare bargikrrita karantu
kai.ncha panipariba, apal phala, brokali panipariba
ehi lekhaku epari sampadana karantu ye eha asosieted pres epi ra shtail gaid anusarana karu
shtora myanejara debhida jonsa aji nua shtoraku udghatana karichanti
sathik uttara bachantuh ka'na pluto sauramandalare graha boli bibechana karayae?
na, plutoku sauramandalara kaunasi graha boli kuhayai nahi.n
belajiyamare thiba eka bhaugolika bisheshat ra chihnata karantu
ardens ja ngala heuchi belajiyamare abasthita eka bhaugolika bisheshat
bishayabastu upare prashna tiari karantu
krritrima buddhimata manaba jatira bhabishyata upare ki prabhaba pakaiba?
bakyara bhabana barnnana karantu
ehi bakyare eka mala nkoli ebam ekakitara bhabana prakashita hoichi
dandaru byaktira bhabanaku bujhantu
keu.n paristhitire apana nijaku nirasha anubhaba karibe?
jane utkrrishta baij nanika nka nama kuhantu
alabarta enshtain
nimnokta bakyati sampadana karantuh 'se bujhigale ye se bishayaku bhala bhabare bujhichanti'
se bujhigale ye se bishayaku bhala bhabare bujhichanti
amerikara jane prasiddha rashtrapati nka nama kuhantu
jana epha kenedi
prashnabachi bakya rupare dandaku punah lekhantu
apana gatakali eka nua lapatap kinithile ki?
bakyara shabdaku bhula akshara sahita chihnata karantu
upayogikarana
upasarana shabda pai.n gotie samana shabda kuhantu
mulapocha kara
agni sahita yoda i hoithiba duiti shabdaku chihnata karantu
khela o phrema
prathama byakti nka drrishtiru bakyaku punah lekhantu
mu.n ehi dresa pindhibaku badhya heli
samasta sthanare upasthita shabda sahita gotie bakya tiari karantu
intaranet ama dainandina jibanare eka sarbatra upasthita shakti
bakyaku punah lekhantu yepari ethire upayukta upama achi
suryya barnnita meghaku atikrama kariba pai.n samgharsha karuchanti
gotie bakyaku atitare lekhiba pai.n badalai diantu
mu.n gotie apal khaili
parabartti bakyaku barttamana purnnaru atita purnna samayaku paribarttana karantu
mu.n prakalpa samapta karisarithili
nimnokta bakyaku sakaratmaka s rare punahbarnnana karantu
mora anyanya prathamikata achi
nimnalikhita shabdaguda iku dekhi barnnanakari bakyatie tiari karantu
akashare ta'ra sugandha bharigala
parabartti lekha pai.n eka upayukta shirshaka bachantu
purbaru bhala pauthiba samagriku nutana jibana deba punah byabahara ebam punah byabaharara labha
jane byakti nku kathina parishrama kariba pai.n prerana deba pai.n eka baktabya prastuta karantu
yeu.nmane parishrama karanti ebam buddhimana bhabare adhyayana karanti semana nka saphalata milithae
nimnalikhita prashnara uttara khojantu
harere
nimnalikhita shabda pai.n sabutharu upayukta sa nketa khojantu
- ajaba laguchi
sambhabya grahaka nku bujhaiba pai.n eka prarambhika bakya bahara karantu
mora bish asa ye mora seba apana nka byabasayaku nutana shikharaku neipariba
bakyare thiba sabajekta kriya rajinama truti chihnata karantu ebam samshodhana karantu
sadhana baksa gyarejare achi
eka chota bakya srrishti karantu yaha eka kampani pai.n eka bhala slogana heba
kebala kichi asadharana srrishti kariba
bakyare gotie shabda khojantu yaha namaka shabda bhabare byabahrrita hue
shtora
ehi bibaraniku sarakari imraji bhashare punah lekhantu
ta nka pakhare ta nka nahi.n
dayakari nimnokta bakya purana kariba pai.n inaput diantu
manasika abasada sabutharu adhika dekhayae
ehi shabdaguda iku alaphabika kramare sarta karantu
hati, jirapha, jebra
shabdaguda ika madhyare thiba samparkaku chihnata karantu
niyuktidata-shramika samparka
apana yeu.n phre nch randhira upabhoga karuchanti, taha kuhantu
mu.n phre nch randhiba khadya retatuel ru pasanda kare
dijaina dekhi eka utpada nama srrishti karantu
gras mashtara
ehi bhabanaku adhika sakaratmaka bhabe prakasha karantu
mu.n bishrama nebi ebam punahcharja karibi, yahad ara mu.n asantakali phalaprada hoiparibi
duiti set bharantu ebam semane alaga achanti ki nahi.n taha sthira karantu
abadha
gotie sarala bakya tiari karantu yeu.nthire nimnalikhita shabdaguda ika antarbhukta hebah bastu, khuchura.
khuchura dokanare samagri shtak thila
gotie kada dei aksharaguda iku pachaku pherai niantu
doli
ehi bakyaku prashnare parinata kara
tume kahi.nki nua gadi chaha.n?
ehi bakyaku adhika sathika grammatikala kariba pai.n punah lekhantu
ehi kek ra s ada bhara
bakyare sathik sthanare eka bindu rakhantu
ehi phatoku mora bhai, jane pesadara phatographara uthaithile
keu.n prakara jibanu achi taha kuhantu
koriendara eka jibanu
bibrrittira arthaku hrasa karantu
yohana nka karyyare dakshata thila
eha keu.n prakarara dakyumenta?
eha eka memo ate
ehi bakyaku ehara mula artha hareiba bina samkshipta karantu
pratidina karyya sampadana
ehi pathare lekhaka nka s ra chihnata karantu
ehi a nkare lekhaka nka s ra utkanthabodha o utsahadayaka
ehi bakya pai.n gotie shabda sa nketa bahara karantu
herkuliyana
ehi bakyaku paribarttana karantu, yahad ara adhika gurut milipariba
mote ehi prakalpa asantakali suddha shesha karibaku pada iba
datta bakyaku badhyatamulaka bhabare punah lekhantu
paribeshaku suraksha deba
dastabijaku adhika spashta kariba pai.n gotie tulana yoda ntu
se thakkarara lakshana dekhauthile, yepari ta nku eka bhari bojha tale rakhichi
duiti nirddishta shabdaku tulana kari eka tulana srrishti karantu
anandadayaka anubhaba kariba heuchi eka nutana bayuku nihsh asa neba bhali
lekhatire thiba bhabanaku barnnana karantu
ehi pathare shanti ebam santushtira bhabana mukhyatah rahichi
pathyare bhula lekha thiba shabdaku khojantu
bhula akshara amrrita
tiniti shitakalina krida a bishayare kuhantu
shitadine ehi tiniti krida a heuchi ski, snobordim o ais haki
byabaharakari nka mantabyaku dekhi eha abhiyoga na prashamsa taha chihnata karantu
prashamsa
gotie bakyare, bishaya ebam bastuku chihnata karantu
bishaya se bishaya phutabala
gotie lekha lekhile, lekhare thiba anya eka shabdaku badalai sehi shabdaku byabahara karantu
ehi mamalara tadanta karuchi
nimnokta bakyaku bicharaku nei upayukta namatie prastaba diantu
akashare eka nutana tara
ehi bakyaku imrajiru phre nchaku anubada karantuh mu.n madhyahna bhojana kali
mu.n mora ratri bhojana madhyahna bhojana karithili
nimnokta bakyaku samshodhana karantu yaha dbara eha thik bhabare padha ayiba
mu.n mora sakalukhia khai sarithili
nimnokta bakyaku sathika grammatika dha ngare bharantu
gatakali ame ratribhojana karithilu
gotie hakasa byabaharara nama kuhantu
eka hyaksa byabahara kari dhatu kimba plashtikaku katayaipariba
jane byakti nku tiniti bisheshanare barnnana karantu
bab mahat akamkshi, srrijanashila ebam mahat akamkshi
eka upayukta parthakya bahara kara
mu.n prachinata prati akrrishta, mote prachinata prati agrahi kuha!
imraji bakya banaiba pai.n nimnalikhita shabdaguda iku punahbikrama karantu
mu.n dokanaku gali
keu.n prakara trikonara tinoti parsh samana hoithae?
tiniti samana parsh thiba trikonaku eka samana parsh trikona kuhayae
nimnalikhita pashuku amrritasrripa kimba amrritasrripa bhabe chihnata karantu
- merudanda
ehi prakara gachaku shrenibhukta karantuh
oka eka a ngiajosperma patra gacha
nimnalikhita pathyara bhabanaku anukula, nirapeksha, nakaratmaka shrenibhukta karantu
nakaratmaka
eka khabara pai.n ilektrik yana bishayare eka shirshaka srrishti karantu
nua adhyayanaru janapadichi ye, ilektrik gada iguda ika kara nirgamana hrasa karibare sahayaka heba
nimnalikhita a nkaku kalpana kimba anakalpana bhabare bargikrrita karantu
kalpanika
gotie bakyaku sathik tyaga lagantu
sakaratmaka
keu.n mula bhabana parityakta khela pada iara ehi chitrare prakashita hoichi?
duhkha
gotie shabda byabahara kari eka abhibyakti rachana karantu
mahumachira nakara thila kekara aisim
nimnalikhita pathaku badalantu yepari ethire akshara saranire kaunasi bhula nathiba
chalita barsha mausumi rritu kathora thila
eka prashna lekhantu yaha eka chakiri sakshatakara prashna bhabare byabahara karayaipariba
kathina samasyara sammukhina hele apana keu.n kaushala byabahara karanti?
nirddishta samj na anusare sabutharu bhala shabda bachantu
sambedanashila
nimnalikhita phulaku eka barshiya kimba bahu barshiya barnnare bargikrrita karantu
marigolda eka barshika phula
ehi shabdaguda ika byabahara kari eka haiku tiari karantu
ratira nirabata, chandrara aloka chaya achchadana kare
nimnokta bakyaku bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare baka
bahare prabala barsha heuchi
samasta gramma ebam akshara sarani bhul kari nimnalikhita dastabijaku sapha karantu
gatakalira partire pilamane bahuta maja karithile
adhika shaktishali kariba pai.n ehi bakyatiku punah lekhantuh mu.n mora nutana karyya pai.n utsahita achi
mu.n mo' nua chakiri sahita eka nua yatra arambha kari atyanta anandita
ehi bakyaku spanish bhashare anubada karantu mu.n kebe bi hara manibi nahi.n
mu.n kebe bi nijaku samarpi debi nahi.n
nimnalikhita jatila bakyaku sarala karantu
intaraneta byabahara badha ichi, kintu aneka nka pakhare ebe bi ehara subidha nahi.n
byakaranara bhula byabahara pai.n nimnokta bakyaku mulya nkana karantu
byakaranara bhula byabahara. bakyati ehipari lekhiba uchit tume barttamana yibaku heba
nabikaranayogya shakti bishayare eka blag poshta pai.n eka shirshaka srrishti karantu
nabikaranayogya shaktira upayoga labha o kshati
parabartti lekhara shirshakagudika ekadhikaru ekadhikaku paribarttana karantu
manasika s asthya upare sosiala midiara prabhaba
gotie kimba duiti shabda byabahara kari bakyaku samkshepare kuhantu
shikhiba jari rakha
bakyaku punah lekhantu yepari eha agradhikara shabda byabahara kare
mu.n ehi kathaku jora debaku chahu.nchi
suryyodayaku barnnana karuthiba duiti bichcheda sa nketa yoda ntu
akashaku golapi o nara ngi ra ngare ra ngina karayaithila
ehi chalachchitrara jenara chihnata karantu
bij nana kalpana
mrrita pai.n upayukta eka upadeya shabda khojantu
'mrrita' pai.n upayukta eka upadana adrrishya hoigala
nimnokta bakyare bhula shabdaku khojantu ebam badalantuh
mu.n eb dijainim klas neuchi
nimnokta bakyaku punah lekhantu, sadbadbadbaku sadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadba
se anandare nimantrana grahana kale
nimnalikhita duiti bakya byabahara kari eka mishrita bakyara udaharana diantuh
jan sakalu jalakhia khaile ebam kamaku gale
duiti kramaku dekhi, palindrom thiba kramaku chihnata karantu
palindrom krama heuchi radara
alaphabika kramare tiniti baidha imraji shabda srrishti karantu
apiksa, brauna, klaba
duiti prakara sa ngitara namakarana karantu
raka andarala ebam jaj heuchi sa ngita jenarara duiti udaharana
nimnalikhita dhada iku dekhi samasta dhala sthanaku bahara karantu
helo arlda
tale thiba bakyaku bhinna dha nchare punahsampadana karantu
tebula upare bahiti rahichi
ehi prajatiku kanta kimba akanta brrittuka bargare bargikrrita karantu
pashumana nkara prajati heuchi kanta jiba
nimnalikhita kabitaru shesha duiti dhada ira samkshipta bibarani pradana karantu
ehi lahariguda ika suryyara ananda o majaku barnnana karithila
nimnalikhita bakyaku badalaibeh se rastare druta gatire yauthile
se rastare druta gatire chali yauthila
nimnalikhita paristhitiku anurupa namatie bahara karantu
bhagyara champianah duniaku ba nchaiba pai.n eka prayasa
ehi duiti sarttaku bicharaku nei, keu.nti adhika mulyabana taha sthira karantu
t ran itatharu gatira mulya adhika
bakyaku samshodhana karantu, sarala karantu kintu ehara artha samana rakhantu
prakalpa biphalata pai.n mu.n dayi
ehi shabda pai.n samana shabda byabahara kari eka uttama bikalpa prastaba diantu
bistarashila
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie bakya rachana karantuh samgathita karantu, karyyakalapa karantu
mu.n eka samudayara bhabana srrishti karibare sahayya kariba pai.n karyyakalapa ayojana karuchi
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantuh gabeshana, samajika
mu.n samajika ganamadhyamara samaja upare prabhaba upare gabeshana karuchi
bakyaku bishaya saha jadita prashnare parinata karantu
gugala keu.n prakarara data bishleshana kariba pai.n mesin larnnim byabahara kare?
mahamaya shabda badalare bhala shabda bachantu
ehi mitha ra s ada madhura
nimnokta bakyare samshodhana karantu
ame kichi nua poshaka kinibaku dokanaku galu
keu.n kampani sabutharu adhika dami taha sthira karantu
amba
sathika bibarani byabahara kari bakyaku punah lekhantu
se sampurnna bhabe achala hoipada ithile
lekhatira upayukta nama lekhantu
karona mahamari samayare ba nchiba pai.n rananiti
ehi bakyati eka prashna na eka badhyatamulaka?
badhyatamulaka
tulanatmaka bisheshana byabahara kari bakyaku punah lekhantu
ehi kara anyamana nkatharu adhika begare chaluchi
ehi prasa ngare kaunasi gurut purnna byakti nka nama ullekha karantu
jemsa ata
nimnalikhita khadyaku karbohaidraid kimba protin bhabe bargikrrita karantu
piaja mahu - protin chaula - karba salaman - protin
gbakamolare mukhya upadana ka'na?
gbakamolare mukhya upadana heuchi abhokado
nimnalikhita pranimana nku basasthana anusare bargikrrita karantu
bagha - sthala kuni - sthala pa nguina - jalajantu
yuktarashtra amerikara eka prasa ngika sthanara namakarana karantu
s adhinatara murtti
keu.n prajatira pakshi aji jibita achanti?
aphrikiya para shtrusia kyamelusa aji jibita thiba sabutharu bada pakshi
nimnokta bakyaku ritorika prashna kariba pai.n paribarttana karantu
apana eha hatachada a karibaku chahanti nahi.n ki?
ehi a ngare keu.n prakara kahani rahichi taha bargikrrita karantu
ehi a nga heuchi eka bhaya nkara kahani
gharara eka sadharana prakarara grrihapalita pashura nama kuhantu
eka sadharana prakarara grrihapalita grrihapalita prani heuchi kukura
baktabyara mula rupaku chihnata karantu
bhasha shabdara mula rupa heuchi bhasha
datta bakyare rabioli shabdaku khojantu ebam ehaku sahasi karantu
gatakali ratire mu.n pija, raboli ebam salata khaili
nimnalikhita gitaku duhkhi kimba khusi bhabare shrenibhukta karantu
ehi gitati khusira
ehi bastuku eka bhautika kimba dijitala utpada bhabare shrenibhukta karantu
bhautika utpada
ehi bakyara bhabanaku bujhantu
ehi dandara bhabana sakaratmaka
ehi duiti bakyaku gotiere mishai diantu
se barsha samayare baharaku yai nachila
japanare keu.n mudra byabahara karayae taha janantu
japanare byabahara karayauthiba mudra heuchi japani yen
gata dashandhira lokapriya chalachchitrara nama kuhantu
marbala sinema yunibharsa
nimnokta bakyaku sampadana karantu yahad ara ethire byakarana kimba paentuesan truti nathiba
sarakara samasta ana-atyabashyaka byabasaya banda karideichanti
ehaku eka bastu kimba eka karyya bhabare bargikrrita karantu
karyyanushthana
ehi chitra pai.n gotie nama prastaba diantu
siti laitsa
shabdaguda iku eka samyukta bisheshana gathana kariba pai.n sajada ntuh
adhunika aloka
nimnalikhita paristhiti upare adhara kari karyyanushthana grahana kariba pai.n prastaba diantu
apana nka bandhu nku gada i maramati pai.n ta nka debaku sahayya kariba pai.n eka gophand me' prrishtha sthapana karantu
lekhatira byakaranaku unnata karantu
dinati eka majalia o bojhei sakala thila akasha gre thila ebam skulati khali thila
ehi mantabyaku uttara diantu
mu.n jane, eha as ikarayogya thila
diayaithiba shabdaku sampurnna bakyare paribarttana karantu
analaina shapimra abhibrriddhi ullekhaniya bhabe brriddhi paichi
diayaithiba samkhyaku shabdare parinata karantu
pachasha chaa
sathika gramma ebam pa nkuenta byabahara kari bakyaku punah lekhantu
mu.n shikhibaku agrahi
kanadare keu.n mudra byabahara karayae taha kuhantu
kanadare byabahara karayauthiba mudra heuchi kanadiya dalara
phre ncha bhasha kahuthiba tiniti desha bishayare kuhantu
phransa, kanada, belajiyama
off badalare away byabahara kari bakyatiku punah lekhantu
se ta'ra palaka neigala
eka upama pai.n udaharanatie bahara karantu
jibana eka chakolet baksa pari, tume kebe janipariba nahi.n tume ka'na paiba
nimnalikhita bastuguda iku poshaka, khadya ebam khelana bhabare bargikrrita karantuh sarta, piaja, bal
sharta - poshaka, piaja - khadya, poka - khelana
dui akshara bishishta samkshipta namati heuchi 'arbanaijesana aph amerikan shtetsa'
dui akshara bishishta samkshipta nama heuchi oees
ehi baktabyaku eka khola prashnare parinata karantu
jalabayu paribarttana yogu.n pashumane kipari prabhabita huanti?
nimnalikhitaguda iku purba purnnataku punahbyapi karantu
se chakiri harai sarithila
dainika shabda badalaiba pai.n diayaithiba bakyaku samshodhana karantu
se asantakali ta nka bapa-maa nku bhetibe
akashara ra nga barnnana karantu
akasha eka ujj la nila ra ngara, akasha upare blakaphlaka bistarita
lekhati khabara lekha kimba blaga bhabare bargikrrita karantu
sambada patra
ehi bakyaku jarmani bhashare anubada karantuh
eha eka sundara ato
pathyara sabutharu sadharana shabda nirnnaya karantu
ehi pathyara sabutharu sadharana shabda heuchi ehi
shaktira upama srrishti karantu
shakti eka asthira bastu pari, abinasha ebam abinasha
ehi bakyaku atitare lekhi diantuh se dokanaku yauthile
se dokanaku chali yauthila
nimnalikhita t itku ghrrina bhashanaku protsahana deba boli shrenibhukta karantu ki?
ha.n, ehi tuit ghrrina bhashanaku protsahita karuchi
phre ncha bhashare hae kahiba pai.n tinoti upaya bahara karantu
- salama salama
nimnalikhita sa ngita jenara chihnata karantu
sa ngita jenara heuchi ska-pa nk
nimnalikhita phesabuka poshtaku saibara himsara rupa diayauchi ki nahi.n taha janiba
ha.n, eha saibara himsaku kuhayae
ehi bibrrittira bhabanaku bargikrrita karantu
sakaratmaka
eka athara ngara kete parsh achi?
eka athara ngara athati parsh achi
ama glakasi nikatatama gyaleksiti ka'na?
ama glakasira nikatatama gyaleksi heuchi andromeda gyaleksi
eka sarbajanina kitragramika alagoridamra udaharana diantu
eka sadharana klin kriptographi alagoridamra eka sadharana udaharana heuchi araesae
mu.n piano bajuchi
mu.n piano bajai asuchi
gotie bakya tiari karantu yaha nimna bakya sahita samana dharana pradana kare
ta nka heuchi shakti
gotie bakya tiari karantu yaha byaktira charitraku darshaithae
se jane nishthapara, naitika drridha ebam drridha byakti thile
parabartti paraphremaku atitare parinata karantu
lokamane aphisare kama karuthile, nijara dainandina kama karuthile
nimnokta bakyare thiba hasa shabdaku upayukta bisheshaka bhabe paribarttana karantu
ehi samparkare majadara katha nathila
ehi alochanaku prashnare paribarttana karantu
tume janina ki?
ehi bakyaku eka sabandhiya bibarani byabahara kari punah lekhantuh
hasi hasi pilati birakta hoigala
s yamchalita bhabare ehi bakyati uchcha s rare padha ntu
ehi mesin prashnara uttara deipariba
eka sarchcha k eri srrishti karantu yaha apal tai sahita jadita phalaphala pherai aniba
apala pitha rasida
nimnalikhita aksharaguda iku punahbikarana karantu yaha eka arthapurnna shabda srrishti kariba
sibiai
bakyaku anya bhashare anubada karantu!
mu.n ethare thibaru khusi
gotie bakyare diayaithiba shabdaguda iku mishai diantu
dhala agni
gotie shabdara aksharaku mishai nua shabda tiari karantu
suna
ehi bakyaku samshodhana karantu yepari eha sathika gramma ebam pa nkuenta byabahara kare
se jane boka pua
yetebele kehi apana nka gharu baharibe, setebele apana keu.n prakarara saujanyapurnna bakya kahibe tahara udaharana diantu
apana nku ama gharaku asiba bahuta bhala thila, shighra pheri asantu!
heliyama keu.n upadanare tiari hoithae?
heliyama duiti protana ebam duiti nyutranaru gathita
datta bakyaku bishleshana karantu ebam bishaya, kriya ebam bastuku chihnata karantu
bishaya purusha kriyakarma kinile bishaya puruna kara
bakyare byabahrrita sahityika upakaranaguda ikara prakara chihnata karantu
samana - phulara tulana suryya nka sahita
manobhabaku chihnata kariba pai.n inaput pathyaku bishleshana karantu
nakaratmaka
ehi lekhara namakarana karantu
heparaparametara tyunim madhyamare mesin larnnim madelara shaktira bishleshana
kalpanika charitra pai.n eka ananya nama srrishti karantu
kaira udasa nga
gotie bakya lekhantu ebam sethire thiba kaunasi apabyabaharaku hatantu
eka sishtamare tathya bhartti karibara prakriya
ehara artha bajaya rakhiba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
chatramana nku borda upare eka chitra prastuta karibaku kuhayaithila
atarkita bakyara upayukta bikalpa prastaba diantu
shighra yaa
nimnalikhita sadharana bibaraniku eka bibarani bibarani re punah lekhantu
intaraneta ama dainandina jibanare gabhira prabhaba pakaila
nimnokta bakyaku nakaratmaka bhabare prakasha kariba pai.n punah lekhantu
se gada i chalaiba banda karipariba nahi.n
nimna bakyare thiba mula prakara pratikiya bhashagudikara namakarana karantu
eha heuchi eka upama
pashuku nama anusare shrenibhukta karantu
kshira
biparita arthara duiti bakya srrishti karantu
jibana o arthapurnnata purnna ebam khali o arthahina
eka gabhira arthapurnna haiku kabita tiari karantu
samaya-abasthanare anandara nrritya, premara baturi
sthana dharanakariku eka upayukta shabda sahita badalantu
eka phiarda heuchi eka lamba, sa nkuchita ebam gabhira jala
jane byaktira charitraku gotie bakyare barnnana karantu
se dayalu ebam sarbada sahayyara hata badha aibaku prastuta
nimnare thiba bakyaku sathika gramma ebam pa nkuenta sahita punah lekhantu
mu.n ati nikatastha dokanaku khojiba pai.n bildimku gali
yeu.n bakyare grammatik bhula nahi.n taha bachantu
uttarah ta nkara acharana dayit hina thila ebam abish saniya bhabe piladinia thila
diayaithiba t itaku spama bhabare shrenibhukta karantu kimba spama nuhe.n
spama nuhe.n
pilamana nka pai.n upayukta imraji bhashare eka majaka srrishti karantu
shunya atharaku ka'na kahila?
pathyaku epari sampadana karantu ye pathyara bishayabastu bujhamana yogya heu
jan ebam ta nka bhai kichi aisakrima anibaku dokanaku gale
ehi bakyaku dbitiya byaktira drrishtikonare parinata kara
apana nku parkaku yibaku anumati nahi.n
alochana jari rakhiba pai.n eka prashna srrishti karantu
lio apana kaunasi nirddishta karyya bishayare chinta karichanti ki yaha apana nku agrahi kariba?
analaina bya nki ng kshetrare karabara karuthiba eka kampani pai.n eka sa nketa srrishti karantu
bya nki ng sikyuriti, kichi klik dura!
kardiala shabda pai.n duiti samana shabda yoda ntu
sauharddyapurnna ebam sauharddyapurnna
5ti shreni anusare khabara lekha bargikarana karantu
arthaniti, byabasaya, prayukti, bij nana, niyukti
dandaku dandita shabda sahita samantarala kari dandaku dandita karantu
se chakraku bibhranta kariba shikhithile
dandare sakaratmaka bhabana achi ki nahi.n taha chihnata karantu
nakaratmaka bhabana
alochanaku uttara diantu
ha.n, mate bhoka laguchi
bakyaku bhabishyata samayaku badalantu
bilei pani piiba
dastabijati keu.n prakara lekha hoichi taha nirddharana karantu
sidhasalakha kot
sauramandalare thiba anya tiniti grahara namakarana karantu
ma ngala, brrihaspati o shani
uttara diantuh botsa ana ra rajadhani ka'na?
botsa ana ra rajadhani heuchi gaborona
eka majadara haiku lekha
sundara kukurabaka, ama samasta pada oshi uthichanti ame ebe ete hasuchu
mora blaga pai.n eka srrijanashila nama darakara
- inabhentibh pen
tulanatmaka pharma byabahara kari nimnokta bibaraniku punah lekhantu
yupitara suryya nka nikatatara pa nchama graha
dekhiba shabdati ka'na?
dekhiba ra sa nketa heuchi dekhiba
shanta ra artha ka'na?
shanta ra artha heuchi achanaka
ehi bakyaku sathikaru nakaratmakaku paribarttana karantu
se bhidio gem khelibaku pasanda karanti nahi.n
bakya arambhare eka upayukta paribarttana shabda/bakya yoda ntu
eha byatita se parkare phutabala khelithile
mote eka udaharana diantu
nia.n lagiba pare nia.n lagiba eka prakara bichitra
gitara nama tiari karantu
ratira sa ngita
i vind het leuk om te leren bakyaku imraji re anubada karantu.
mu.n shikhibaku bhala pae
phala sambandhiya nimnalikhita shabdaguda iku shrenibhukta karantu
tamato panipariba piaja phala ma ngo phala
gotie nirddishta bakyaku atitare rakhiba
mu.n pratidina ratire pija khaithili
amerikiya biplabara samayasimaku chitrana kariba pai.n eka inaphographika prastuta karantu
amerikiya biplabara samayasima dekhauthiba suchanachitra
i-kamarsa shtora pai.n ebasaita leaut dijain karantu
i-kamarsa shtora dijaina sahita eb prrishtha
shabda tharu nama alaga karantu
nama nahi.n
ehi bakyaku ekaka bastu nama byabahara kari punah lekhantu
karmachari nka chutidina
gotie shabdaku thik bhabare lekhantu
sahitya
duijana bishishta besbala khelali nka nama kuhantu
beba rutha ebam dereka jetara
duijana prasiddha sa ngitaj na nka nama kuhantu
maikela jyaksana ebam elatana jana
dandaku prashnare parinata karantu
apana partire yoga debe ki?
diayaithiba nama byabahara karantu ebam barnnanakari bakya srrishti karantu
ratira andhara nirabata
eka haiparabolaku antarbhukta kariba pai.n diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se ati anandita thila
lekhati pai.n gotie lekha prastaba diantu
adosha jari rahichi bhinnakshama nka prati bhedabhaba
datta bakyaku punah lekhantu yepari eha biparita artha pradana kare
se sabubele micha kahuthile
eka ananya bakya srrishti kariba pai.n diayaithiba tathya byabahara karantu
barapha pacharu suryya udaya hoi uthithae
nimnokta bakyaku diayaithiba bargikarana anusare bargikrrita karantu
spashtikarana tathya
imraji byakarana o sathika banana byabahara kari nimna bakyaku punah lekhantu
semane eka adbhuta kama karichanti
eka machabhojana pai.n eka menu aitam tiari karantu
haladi mahu o lembure grilada halibuta
analainare pija ardara karibara prakriya pai.n eka phlo charta prastuta karantu
prabaha suchi pa njikarana karantu
jalabayu paribarttanara prabhaba bishayare eka paobarapa inta upasthapana prastuta karantu
upasthapana bharantu
tiniti sarala mesina kuhantu
ehi tinoti sarala mesina heuchi eka libhar, eka puli ebam eka akhia plen
janasamkhya anusare nimnalikhita deshaguda iku bargikrrita karantu
bharata, ashtrelia, arjentina
nimnalikhita yuktiku baidha kimba abadha boli bichara karantu
eha prayujya
ehi bakyaku purbara purnnakala byabahara kari punahbarnnana karantu
mu.n piano bajiba shikhithili
meghara ati kamare tini prakara namakarana karantu
kumulas, shtratas, siras
keu.n bibaraniti apana nka bishayabastuku adhika anukula taha bachantu
ka mora aneka bikalpa nahi.n
nimnalikhita barnnana upare adhara kari lekhara namakarana karantu
abhinaba shikshadana paddhatira utthana
nimnokta bakyaku sakaratmaka bhabare lekhantu
se eparyyanta karyya samapta karinahanti
ehi bakyaku prashnara rupaku badalantu
mu.n bas re yibi ki?
prasa ngaku bichara kari, ehi bibrrittiti satya ki mithya taha sthira karantu
mithya
bakya padhantu, kaunasi taipaphil chihnata karantu ebam tahaku samshodhana karantu
gharati bhala thila
nimnalikhita setaapa pai.n eka majadara pa nchalaina srrishti karantu
karara uttara thila, satare, tume ka'na bhabucha semane mote gada i chalaibaku debe?
paramanu upadanara namakarana karantu, yahara paramanu samkhya nimnare ullekha achi
lantanam
nimnokta bakya pai.n sathika kriyakarma bachantu
hoithibe
ehi bakyare kaunasi taipa truti chihnata karantu
utpadara gunabatta ati uttama thila
nimnalikhita madhyaru keu.nti mithya taha nirnnaya karantu
b. photosintheja manaba sharirare hoithae abadha
bakyara chitra byabahara kari gotie bakya rachana karantu
mo' hrridaya eka dhua.n bhali yantrana bhoguchi, mo' duhkhara dhbanire dh ni heuchi
ehi bakyare keu.n prakara pratikatmaka bhasha byabahara karayauchi, anumana karantu
thik sehipari
gotie bakyaku anya eka kriya ba bakya byabahara kari punah lekhantu
kukurati hadaku mada marithila
kichi shabda dei, rimaku sampurnna kara
ichcha, uchchatara
lekhati lekha hoithiba bele, taha keu.n bhabana upare adharita?
duhkha
yadi kaunasi paragraphara achi, tebe aj na gudika hatai diantu
gachaguda ika ga.n upare uthithila
duiti bakyaku dekhi, sethiru keu.nti bhul tulana ate taha sthira karantu
ma ngo ra gandha sku nk pari chatura
gotie nirddishta shabda byabahara kari eka pyarka srrishti karantu
apana kebe hele kaunasi ha nkaku ehara kabhararu bichara kariparibe nahi.n
kuhantu eha keu.n prakarara pashu?
eha eka dhala kuni hoipare
ehi duiti samkshipta bibarani madhyaru prasa ngara shreshtha samkshipta bibarani bachantu
grinalyandara baraphapata druta gatire tarali yauchi
parabartti lekha pai.n eka tyag nama prastaba diantu
climateactionbyabasaya pai.n rananiti
nimnare diayaithiba bakyare upayukta paentaku yoda ntu
michela mote kahile, se bilambare asila
ehi karyya sahita au duiti karyya karibaku paramarsha diantu
eka kala gyaleri kimba aitihasika sthalaku yai parkare pikanika karucha
nimnalikhita bastra bargikarana karantu
tala bhaga
nyuyarka keu.n khadya pai.n prasiddha?
nyuyarka hata daga, byagel, pija o sij kek bhali khadya pai.n prasiddha
ehi bibrrittira mulya nkana karantu ebam eha satya ki mithya taha chihnata karantu
suryya mukhyatah haidrojena ebam heliyama, duiti gyas d ara gathita
kaunasi shabdaku doharai na dei dastabijaku punah lekhantu
nrritya heuchi mora priya manora njana, ebam mu.n ehaku nei utsahita achi
nimnare diayaithiba bishayabastu adharare lekhati pai.n upayukta namatie tiari karantu
robotiksa ebam eaira adarshagata ah anaku anusandhana kariba
keu.n khadya barnnana karayauchi taha chihnata karantu
baphala i ng
sa nketika s rare pariprekshiku punah lekhantu
apana nku ehi kal re dekhi bahuta khusi laguchi
rajya samkshipta shabdaguda iku diayaithiba bele, semana nku bibhinna a nchalare banti diantu
uttara-purba nyujilanda, emae, emadi dakshina bhia
inaput bakyaru, ehaku sakaratmaka s rare punahbarnnana karantu
anya bikalpa upare bichara kariba labhadayaka hoipare
nimnokta bakyaku ritorika prashna kariba pai.n kichi upaya kuhantu?
charlasa baik chalaiba pasanda karanti nahi.n ki?
nimnokta bakyare sathika byakarana o paentuesana ka'na?
mu.n skula pare dokanaku yauchi
'samar' shabda byabahara kari eka akshariya kabita tiari karantu
suryya udaya, apara ananda, anandadayaka smrriti, bishala dina, asima hasa
dandaku punah pharma karantu, tenu eha eka prashna
parinama apana nku ashcharyya karichi ki?
gotie nirddishta utpadaku dui shabdare barnnana karantu
ujj la aloka
si mejararu di mejaraku nimnalikhita ra nkara samyoga sthanantara karantu
d, f , a
ehi udaharana upare adhara kari byaktit ra guna khojantu
udarata
dandaru saharara nama bahara karantu
kalambo
bakyaku punahsuchikarana karantu ebam ehara sthanare eka bisheshana byabahara karantu
ehi poshakaguda ikara mulya ati adhika thila
shita saha jadita eka shabda khela srrishti karantu
barapha bhala, barapha madhya bhala!
rabi shabdaku kipari byabahara karayaipariba tahara eka udaharana diantu
mariyama eka bhaktira abasthare thile, se yeu.n jibana chahu.nthile, taha s pnare dekhithile
datta bakyara artha paribarttana nakari ehaku punahsuchikarana karantu
mu.n dokanaku yiba samayare sabubele chakolet kinuchi
nimnalikhitaku bakya prakarare shrenibhukta karantu
dandabidhana
kie lekhichi ehi blag poshta?
'globala helatha inisietibh' blaga poshtaku alisa la nga lekhichanti
ehi jibajantumana nku semana nka basasthana anusare bargikrrita karantu
gampha marubhumi hati ghasabhumi bagha ja ngala
ehi kshudra galpara lekhaka kie
lateri namaka eka kshudra galpara lekhaka heuchanti sharli jyaksana
bakyara bhabanaku nakaratmaka, sakaratmaka kimba nirapeksha bhabare bishleshana karantu
nirapeksha
lekha sahita jadita eka upayukta mula bakya srrishti karantu
ilektrika karara biplaba
gitare thiba badyayantraguda ikara talika diantu
gitara, piano, drama, bas
ehi prakara pathyaku shrenibhukta karantu
sahityika kalpana
keu.n shreniku diayaithiba tathyati antarbhukta taha khojantu
jane bayaska mahila
nirddishta bakyaru eka kriptogram pajal srrishti karantu
ame janipariba nahi.n
diayaithiba nama upare adharita tiniti bisheshanara prastaba diantu
ujj la, jibanta, sakriya
nimnalikhita paraphremara lekhaka nku chihnata karantu
ehi paraphremara lekhaka ajana
diayaithiba inaput pai.n, nishkriya s rare gotie bakya srrishti karantu
gas pura kek khaile
keu.n prakarara jibajantumane h il atanti?
baghuni heuchi sampurnna jaliya plesantala samudrika stanyapayi
yuropiya samghara atikamare duiti deshaku namita karantu
yuropiya samghara duiti desha heuchi jarmani o phransa
nimnalikhita bakyaguda iku punah lekhantu yepari semane nishkriya s rare rahiparibe
chuktinama ta nka dbara s aksharita hoithila
hatiku 5ti shabdare barnnana karantu
bada , gre, phata, baga, mahana
gotie bakyaku anya eka kriya sahita punah lekhantu
se bahiku sa ngare nei sabhaku asila
lekhati lekha hoithiba bele, byabahara karayaithiba tenasa chihnata karantu
upahara sarala
nimnalikhita bishayabastuku pradana karuthiba eka shirshaka srrishti karantu
riala ishteta bam sana phransisko be ariaku andhakara anichi
sthirata shakti bishayare eka bahira shirshaka prastaba diantu
drridha tara shaktih nija antara nga shaktiku upayoga karantu
sathika paentuesana ebam kyapitalasi sahita ehi ukti pradana karantu
saphalatara ekamatra upaya heuchi utsaha
diayaithiba nirddeshaku upayukta bhabare antarbhukta karantu
inaput ela para ira myuyili
nimnokta bakyaku bhashana shrenire ta'ra amshare shrenibhukta karantu
- aj na
yogara s asthya upakarita bishayare eka khabara pai.n eka sambadapatra prastuta karantu
yogara prachina abhyasa d ara apana nka s asthyara sambhabanaku kholi diantu!
nara e rajadhani
nara e ra rajadhani heuchi osalo
diayaithiba tathyara graphika pratichabi srrishti karantu
pa nchati saharara harahari dainika tapamatra pradarshita karuthiba graph
keu.n prakara trikona gathana karayaipariba yetebele samasta parsh samana lamba hoithae?
yetebele samasta parsh samana lamba hoithae, setebele eka samana trikona gathana karayaipariba
datta bakyaku nei ehaku paribarttana karantu yepari eha biparita mata prakasha kare
kagaja piaja paribesha pai.n kharapa
gotie dapha dbara sabutharu adhika sahayya karuthiba bakya bachantu
kha semane samudra kulare dina katile ebam chamaki padile, yaha bhala thila
3ti shabda dei gotie bakya lekhantu, 3ti shabda byabahara kari lekhantu
kathare eka dhua.nra gita gana hela
ehi shabda gudiku imraji ru phre ncha ku anubada karantu dog
china
nimnalikhita bhasha gudikara prathama dastabijare thiba anupata anusare lekhantu
samskrrita, grik, ebri
chitrare thiba akrritiku chihnata karantu
ehi chitrare eka trikona, eka chaturddiga ebam eka pa nchagona rahichi
tuitre bhabana bishleshana kara
ehi tuit nutana apadet pai.n eka pasanda byakta karuchi
eka shirshaka lekhantu yaha kahaniku samkshepare darshaiba
michigan hrada aksijena stara kam thibaru macha nka upare prabhaba pada ithae
eka satyata prakasha karuthiba gotie bakya lekhantu
jala duiti upadanaru gathita amlajana ebam haidrojen
gotie tuit dekhi, ehara bhabanaku khojantu
sakaratmaka bhabana
aparadha sambandhiya eka shirshaka srrishti karantu
chota saharare bya nka dakayati sandehare polisa girapha karichi
bakya purana kariba pai.n sarbottama bikalpagudika chayana karantu
tayara
parabartti bakyaku punah lekhantu yepari eha jargana mukta heba
amara eb bij napanaguda ika pai.n klik-tru-rit brriddhi kariba abashyaka
bakyare thiba shabdaguda iku alaphabika kramare sarta karantu
mu.n bhala pae
ehi bakyaku punah bakya karantuh pilamane myach kheliba uchit nuhe.n
pilamane myach kheliba uchit nuhe.n
ehi shabdaguda ika byabahara kari gotie bakya srrishti karantuh sundara, udyana, shantipurnna
sundara udyana thila shantipurnna shantatara sthana
ehi bakyaku sakaratmaka kimba nakaratmaka bargikarana karantu
nakaratmaka
nimnokta bakyaku ta'ra samaya anusare shrenibhukta karantu
barttamanara abirata
bakyare kaunasi byakaraniya truti dekha ebam ehaku anurupa bhabare sampadana kara
se samudra kulare daudibaku bhala paanti
lekhati diayaithiba bele, mula shabdati bahara kari ehaku eka hyashatyagare parinata karantu
samrakshana samrakshana
nimnokta bakyaku eka saujanyapurnna anurodhare paribarttana karantu
apana dayakari mote ehi karyyare sahayya kari paribe ki?
nimnalikhita samkhyaguda iku shabdare parinata karantu
9838
bakyara shesharu chaturtha shabda khojantu
danda
bharatara eka pashura namakarana karantu
bagha
nimnalikhita shabdaguda iku punahbikrama karantu yepari eha eka arthapurnna bakya tiari kare
myajika srrishti karayaipariba
lekhatiku eka haiku kabitare parinata karantu
akashare suryya nka aloka ete uchcha ye, suryya nka pari ehara saundaryya ujj la udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya udaya u
duiti samparkita dharanaku tulana karuthiba eka tulana srrishti karantu
bichara bicharaku samudrara tara ngaku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudraku samudra
nimnokta pasa ardare taipa truti chihnata karantu
maubaten shabdati bhula bhabare lekha hoichi eha parbata heba uchit
nimnalikhita deshaguda ika madhyaru keu.nti sabutharu kam janasamkhya bishishta?
d. japana
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam sethire thiba kriya, samj na ebam samj na kuhantu
kriyakarma nirddharita nama shikshaka, homa arka, chatra
nimnalikhita phatoku kichi shabdare barnnana karantu
jane byakti nija deskare eka lapatapare lekhuchanti
nimnare thiba bakyatiku padha ntu ebam uchcharana shabdaku khoji bahara karantu
mu.n bhabuchi bish bidyalaya mo praphesara nku nishedha kariba uchit karana se bahuta kada a !
gyaleksi o tara samrachana bishayare prashna pacharantu
gotie gyaleksira prakrritika gathana ka'na?
duiti bakyaku ati prabahi bhabare mishai diantu
mo'ra kara chori hoiyaichi, yahara mulya bhabanatmaka thila
samasta pare bakyare arambha heuthiba gotie bakya srrishti karantu
parishrama kariba pai.n prastuta thiba byakti nku sarbada puraskara miliba
namaka shabdaku kriyashila shabdaku badalantu
nirasha
abashyaka sthale kot marka yoda i nimnokta bakyaku pharmat karantu
mu.n sabubele bhabuthili ye se mote kahi.nki priya boli dakila?
eka ebasaitaru labhabana hebaku thiba eka nutana byabasayara namakarana karantu
pashupalana seba
nimnalikhita chalachchitraku ehara jenarare bargikrrita karantu
nataka
bakyaku chota ebam bujhiba pai.n shabdaku sapha karantu
nirmana sthalaru shabda yogu.n bishrri nkhala srrishti heuchi
eha thik ki nahi.n janiba pai.n nimnalikhita yuktiku bishleshana karantu
ehi yuktiti baidha nuhe.n, samasta kukura bilei nuha.nnti, tenu ehi bibrritti mithya ate
duijana byakti nka madhyare thiba samparkaku barnnana karantu
apal ebam gugal teknoloji kshetrare pratid nd i
krritrima buddhimata bishayare lekha khojiba pai.n eka sarchcha k eri srrishti karantu
krritrima buddhimata kimba ai kimba meshina larnnim kimba dup larnnim
mote kuhantu nimnalikhita bibrrittiti satya ki mithya?
mithya
mote nimna bakyara sampurnna bishaya kuhantu
mu.n semana nku suchana deithili
kichi shabdaku bargare barga karantu
phala - apal - basana - pyare nja - haladi
kichi bisheshanaku dekhi, ehaku eka abhibyaktire mishai jana nkara manobala barnnana karantu
asahaya bhabe ragiyaithile
yadio ebam nama bakya sahita jatila bakyara madela
semane purbaru kebe bi epari karinathile madhya semane ehi bipadaku samna karibaku nishpatti neithile
dandara bhabanaku chihnata karantu
sakaratmaka
nimnokta bakyaku dekhi helo shabda pai.n duiti bikalpa shabda prastaba diantu
hae, he
nimnalikhita chalachchitraku romansa, thrilara, aksana kimba kamedi bhabare bargikrrita karantu
karyyanushthana
nimnalikhita baktabyaku adhika sunishchita kariba pai.n eka upaya bahara karantu
ehi utpada heuchi dakshatara shirsha
ehi lekhaku pargatinre paribarttana karantu
mu.n ote ithai toreseku yibi
nirddishta kramare shabda byabahara kari bakyagudika nirmana karantu
sabutharu gurut purnna katha heuchi..
nirddishta pathyare barttara prakaraku bargikrrita karantu
prashamsa
ehi prashnara uttara diantu
ka pobos
pathyaku ya ncha karantu ebam taipar trutiguda iku sampadana karantu
arthura, yieki nyuyarkare rahuthile, ta nkara eka yojana thila
eka rahasyaku dekhi, luchi rahithiba bartta chihnata karantu
gupta sandesha heuchi gitaraku galpa barnnana karuchi
ehara arthaku sampurnna rakhi nimnokta bakyaku punah lekhantu
ehi ghatana aneka barsha purbe ghatithila
nimnalikhita bakyare kalakara nka nama ullekha karantu
karli raya jepasena
nimnalikhita shabda madhyaru pratyekaku gotie prakara barnnana karantu santulana, samrakshana, saman ya
santulana samrakshana samyojana samyojana
pariba ra nga anusare sarta karantu
nali tamato , nara ngi karota , sabuja brokali, piaja
samana artha thiba bakya byabahara kari bakyaku bakyare bakya karantu
mu.n khadya samagri kiniba pai.n dokanaku yaithili
nimna bakyare, karyyare thiba byakarana chihnata karantu
kamare thiba byakarana heuchi bishaya-karma-karma-karma
nimnalikhita prasa ngaku bichara kari, eka khabara pai.n eka shirshaka srrishti karantu
saharara artha hadapa abhiyoga
nimnalikhita prasa ngaku bichara kari bahi pai.n upayukta nama srrishti karantu
uthipada iba andhakarare thiba kishoramana nka sahasi bidroha
nimnalikhita shabdaguda ikara kramare bhramana karantu
ta nka ghara bhada neithile
sata shabdatira artha ka'na?
eha asa ngata
nirddishta shabda ebam pariprekshire gotie bakya srrishti karantu
nua karona samkramana brriddhi ullekhaniya
sthana dharanakariku pratyakhyana karuthiba namaka bakya sahita badalantu
mote eka upayukta samadhana khojibaku padiba
bakyara amsha anusare bakyaku bargikrrita karantu
kukura namaka shabdah uchcha shabdah adabarbha
nirddishta shabdaru eka anagrama srrishti karantu
satejata
shrenikarana karyya nimnokta bakya sakaratmaka na nakaratmaka?
nakaratmaka
nimnokta bakyaku sampadana karantu, yahad ara bhasha adhika suchaka heba
ta nkara bhashana se asha karithiba pari saphala hoinathila
bakyare thiba samasta upayukta nama samsthara chihnata karantu
jan, kyatharin, tokio
sidhasalakha bhashanaru paroksha bhashanaku diayaithiba bakyaku paribarttana karantu
se kahile se emiti karunathila
nimnokta bakyaku ati kamare duiti sadbikarana yoga kari sampadana karantu
karati bipadapurnna bhabe druta gatire dhai.nthila
nirddishta gabeshana kshetra adharare eka gabeshana prashna prastuta karantu
smarta sitira saphalata pai.n keu.n pramukha karana rahichi?
duiti bakyaku yoda ntu
suryya asta heba samayare akasha lala thila
bakyaru sadbabadbiku bahara kari bakyaku adhika samkshipta kara
se dokanaku dauda igala
nimnalikhita bastu pai.n eka tulana srrishti karantu
eka kampyutara heuchi teknoloji, yepari eka kalama heuchi lekha
'phlabargashta'ra sanatana shabda kuhantu
ashcharyya hoi, ashcharyya hoi, stabdha hoi, asthira hoi, niraba hoi, bichalita hoi
jane selibriti nku deithiba upahara pai.n upayukta upahara khojantu
ilana maska nku tesala rodashtara kimba spesaeksa kap kimba ti-sharta deiparibe
ebasaita li nk dei ebasaitaku shrenibhukta karantu
ehi ebasait eka khabara ebasait
diayaithiba namaku barnnana kariba pai.n upayukta bisheshana bachantu
eha aramadayaka, manorama, shantipurnna, punahprabrrittishila
nimnalikhita shabdaguda iku abibhajana karantu
kabata
imraji akshara ra s ra tiari karantu.
a, e, i, o, u
gotie bakya diagala pare, byakaraniya truti pai.n ya ncha karantu
se samudrakulaku yauchi
lucid pai.n eka samana shabda kuhantu
- sapha achi
nirdeshabaliku eka prakara byabahrrita kari, ehaku eka aupacharika bhashare punah lekhantu
upabhoktamane abashyakiya tathya pradana karibaku anurodha karayaichi
gotie bakya tiari karantu yeu.nthire diayaithiba shabdagudika nirddishta kramare byabahara hue
rajaniti arthanitiku niyantrana kare
nimnalikhita pathaku prashna kimba badhyatamulaka bhabare shrenibhukta karantu
badhyatamulaka
grammatik bhulaku sudhariba pai.n diayaithiba pathyaku paribarttana karantu
eha anya kahara projekta
bhrantakari shabda pai.n upayukta sa nketa pradana karantu
bhranta karaila
nimnalikhita tathya paentaguda iku shrenibhukta karantu
sana mamsa
gotie bakyare gotie bakya lekhantu
belebele saphalata paiba pai.n ekamatra upaya heuchi kathina parishrama ebam samarpana
sathikata shabdaku chainija bhashare anubada karantu.
jandire buliba
bakyare thiba kriya ebam samj na chihnata karantu
kriyakarmah padhe, namakarmah bahi
samana shabda byabahara kari bakyatiku punah lekhantu kintu bhinna byakarana ba samrachana byabahara karantu
ehi samgrahalayaku jan ebam meri bulibaku chahu.nthile
duiti abashyaka sabanamaku mishai eka chalachchitrara nama srrishti karantu
phlemi ngo sarkas
eka apal bishayare eka kabita pai.n eka dhada i tiari karantu
eka charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa charmarasa cha
pranimana nku shrenibhukta karantu sthala prani ebam samudrika prani
sthala prani ghoda, bilei, samudra prani bhalu, macha
pathaku bishleshana karantu ebam eha sakaratmaka ki nakaratmaka?
nakaratmaka
jane grahaka nku abhibadana kariba pai.n gotie bakya srrishti karantu
ama dokanaku s agata! mu.n aji kipari apana nku sahayya kariparibi?
datta bakyare sabutharu adhika dui akshara keu.nti?
bakyare sabutharu adhika byabahrrita duiti akshara heuchi o ebam i
adhika samkshipta kariba pai.n ehi bakyaku kam karantu
ainagata samasyaru mukti paiba pai.n jan jane okila nku niyukti deithile
ehi bakyaku riporta bhashanare parinata karantu
se kahila ye se gharaku yauchanti
sadharana gunabatta anusare bargikrrita bastu
phala apal, pyare nja, basana
nimnokta bakyaku dekhi bishaya ebam kriyaku chihnata karantu
bishaya se kriyakarma lekhuchi
imrajiru spanish bhashaku diayaithiba shabdatira anubada ka'na?
mesa
nimnalikhita bisheshana byabahara karuthiba kichi samyojita shabda lekhantu
katu, katu
nimnalikhita bakyaku sarala, jatila kimba jatila bhabare bargikrrita karantu
samabaya
dastabijaku adhika akarshaniya bhashare punah lekhantu
ehi utpadati mulyabodha pai.n atulaniya mulya pradana kare
eka kriya ra byabahara kari bakyaku ananta rupare punah lekhantu
shikshaka nua bishayabastu bujhaibaku cheshta karanti
dandaru akshara saranira bhulaku hatai diantu ebam mote sathik danda diantu
semane ehi aphara paile nahi.n karana eha semana nka pai.n bahuta kam thila
datta bakyaku eka ghoshanakari bakyare parinata karantu
ame ebe yiba uchit
ehi bakyaguda iku bhinna shabda byabahara kari punah lekhantu
ehi teknoloji upakarana apana nka utpadakata ebam ananda brriddhi kariba
nimnalikhita barnnana padhantu ebam sethire thiba bastuku shrenibhukta karantu
manora njana yatra
5ti shabda byabahara kari eka nirddishta bhabanaku barnnana karantu
asantosha, udbega, ashanti, udabega, asantosha
nimnalikhita jinishaguda iku sarbanimnaru sabutharu maha nga paryyanta dhada ire rakhantu
bahi, poshaka, kar
ehi shabda pai.n upayukta sa nketa bachantu
palayana
nimnalikhita suchanaku dhyanare rakhi, upayukta pratikriya srrishti karantu
mu.n bahuta khusi ye mu.n pariksha re a paili!
bhabana pai.n nimnokta bakyaku mulya nkana karantuh
nakaratmaka
nimnalikhita pathya keu.n tathya prakaraku pratinidhit kare?
bhasuchi
diayaithiba inaput adharare eka upayukta prema kabita shirshaka srrishti karantu
barsha dbara bhijayaithiba prema
uchcharana karayaithiba shabda pai.n sathik samana shabda bachantu
a. kalasa
gotie bakya diagala pare, eka samana bakya srrishti karantu yahara bhinna drrishtikona rahichi
se nadi para karibaku sahasa kala
keu.n bakyati adhika saubhagyapurnna - adhika saubhagyapurnna samskarana lekhantu
apana dayakari mote taha dei paribe ki?
bakyare nimnalikhita paribarttana bharantu
jane chatra bhabare ta nkara mahanata satt e, se k chit prashamsa paithile
bakyaku eka abhibyaktire anubada karantu
se paristhitiku dekhi chitkara karithile
diayaithiba shabda byabahara kari eka nua bakya tiari karantu
se ta nka prati premaku luchai rakhithile, yepari ta' hrridayare gopaniya eka roj luchai rakhichi
diayaithiba nama pai.n eka bisheshana bakya pradana karantu
susajjita kathara tebula
draibhara keu.n prakarara namaka shabda?
draibhara eka samuhika nama, yaha eka samuhaku barnnana kare
nimnalikhita samkhyaku sathika karantu
charishaha satabimsha
nimnalikhita upamatiku byakhya karantu
se mote utsahita o santushta karithile
nimnalikhita t itre thiba bhabanaku chihnantu
sakaratmaka bhabana
jinara eka sik ensi dekhi, sehi protin khojantu
emajiipijiaraji
databesare thiba samasta tebulgudika darshaiba pai.n eka sql k eri srrishti karantu
select from information schema.tables
nimnalikhita dhada ire arambha heuthiba chalachchitrara namakarana karantu
phareshta gampa
mote kuhantu ehi paramparika khadyara utpatti desha
patatas brabhasa spen sushi japana
hrridarogara nama kuhantu
hrridaroga biphalata
bhairasa d ara srrishti heuthiba tiniti rogara namakarana karantu
bhairasa d ara heuthiba tinoti roga heuchi phlu, daga ebam chikanapoksa
eka analaina khuchura dokana pai.n eka slogana srrishti karantu
buddhimana bhabare kinantu - ritela shtora nama byabahara kari pratyeka kraya ganantu
majadara slogana sahita eka ti-sharta dijain karantu
mo' bumar pitamata jalabayu paribarttana upare bish asa karunathile, ebe mu.n ehara mulya deuchi!
dastabijati eka nirddesha na eka prashna boli chihnata karantu
eha eka prashna
alochana pai.n pacharayaithiba prashna tiari karantu
barttamanara paristhiti bishayare apana ka'na bhabuchanti?
gotie abhibyakti lekhantu yeu.nthire diayaithiba bakya samila achi
mu.n dirghakalina yojana karuchi
chintara bhabanaku barnnana kariba pai.n eka upama prastuta karantu
chintara artha heuchi, eka jhada bahariba pare, eha binashara karana palatiyae
skulare loka nkara priya bishaya bishayare eka sarbhe prashna tiari karantu
skulare apana nka priya bishaya ka'na o kahi.nki?
jane byakti nku barnnana karuthiba tiniti sadbad barnnana kara
niyamita, nirantara ebam barambara
bhabana pai.n pathaku bishleshana karantu
nakaratmaka bhabana
gotie bakya nia ebam tahaku prashnare parinata kara
se kipari nijara samasta jinishaku sajada i rakhithile?
nimnalikhita duiti bakyaku mishai gotie bakyare parinata karantu
bileiti beda upare dei.n padi shoila
nimnalikhita chalachchitraku eka bhaya nkara chalachchitra kimba eka romantika hasyarasa bhabare bargikrrita karantu
romantika kamedi
bujhiba pai.n dastabijaku punah lekhantu
ehara uttara ka'na taha aspashta
adrrishyata dura kariba pai.n diayaithiba bakyaku samshodhana karantu
mu.n dokanaru apal, nara ngi o piyar kinithili
grahaka nku diayaithiba pariprekshire abhibadana karantu
hae, yogayoga karithibaru dhanyabada! mu.n apana nka ardara sahita kipari sahayya kariparibi?
nimnokta bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha eka bhinna bhabanaku suchaiba
mu.n ebe bi adhika buddhimana nishpatti nebaku shikhichi
kaunasi lupa byabahara nakari nimnalikhita kramaku pachaku pherantu
mu.n ta nku dharibi
nimnalikhita samasta shabdaku gotie yuktiyukta bakyare barnnana karantu
se ehi dresa pindhi dauda ithile ebam eha ta nku bahuta bhala lagithila
diayaithiba kramaku uppercase re paribarttana karantu.
helo arlda
nirddishta shabda pai.n rima shabda khojantu
mata, musha, bata, pata, sit, chat
jane bhari byakti nka pai.n eka niara upama srrishti karantu
se eka bishala pathara thila yaha agaku thiba pathaku abarodha karuthila
hajiyaithiba kukura bishayare eka kahani pai.n eka shirshaka srrishti karantu
hajiyaithiba kukuratira duhsahasika kahani eka drridha ta o asha kahani
khali sthanaku bhala shabda bachantu
alabarta enshtain jane prasiddha baij nanika thile
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie srrijanashila bakya lekhantu
yishu nka anugamimana nku se gaurabapurnna bhabare puraskrrita karithile
nirddharita shabda sahita sabutharu nikatatara shabdaku chihnata karantu
bada
gotie bakyaku badalaiba pai.n bibhinna bhasha ebam shabda byabahara karantu
thakka ta nku gherigala ebam se au agaku badha i parile nahi.n
ehi ghatanara eka talikaku dekhi, eka shirshaka bahara karantu
suryya asta heba purbaru shikharaku chadhiba
dastabijaku spashta kariba pai.n dastabijaku punah lekhantu
e sthanaku agaru kehi kebe yainathile
nimnalikhita shabdaguda ika madhyaru pratyeka shabda pai.n samana shabda khojantu
chamatkara - kai.ncha
lekhatira prakara chihnata karantu
blaga poshta
eka bij napana slogana srrishti karantu yaha sustha khadyaku protsahita kare
bhalare rahiba pai.n bhalare khaa!
nimnare thiba bakyaguda iku padha ntu ebam nimna bakyaku purana kariba pai.n gotie shabda chayana karantuh
gha satarkata abalambana kariba
kaunasi prasiddha chitrakala ba kalakrritira namakarana karantu
lionaroda da bhinasi nka mona lisa
ehi prrishthara barnnana karantu ebam ehara jenar bargikarana karantu
sahityika upanyasa
gotie gitaku eka jenarare bargikrrita karantu
papa raka
ehi bishaya upare eka haiku kabita lekhantu
jibana heuchi paribarttana yaha kebe ataki nathae, ebam paribarttana hi.n ama jibanare baki rahila
bandhumana nka sahita majadara karyyakalapa pai.n prastaba diantu
saikela chalauchanti ki, kano bhada neichanti ki, sthaniya hradaku buli dekhichanti ki?
pashupalana khadyare bisheshaj na eka shtartaap kampani pai.n eka nutana nama prastaba diantu
ati s adishta
nua dijitala kyamera pai.n logo tyagalaina lekhantu
amara nua dijitala kyamera sahita adhika kaeda karantu bishbara sabutharu tikshna drrishti
gotie nirddishta shabda pai.n eka parthakya bakya bahara kara
mu.n mora kaphiku mo majalia kathaku pasanda kare, kintu mu.n kaphiku bhala pae nahi.n
bakyaku bishleshana karantu ebam kuhantu ye bakta kala nkita karuchanti ki nahi.n
ha.n, bakta maryyadapanna
nimnalikhita shabda madhyaru keu.nti asurakshita shabda sahita samana ate?
asthira
eka baidha json kramaku dekhi ehaku yaml pharmatare paribarttana karantu
mithya
ehara arthaku bajaya rakhi nimnokta bakyaku bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare
shikshaka sehidina hi.n shreniku homa arka debaku nirddesha deithile
upayukta shabdabali ebam byakarana byabahara kari bakyaku punah lekhantu
kek ati madhura thila, tenu ame ehaku khaiparilu nahi.n
byakaranara bhula chihnata karantu ebam thik karantu
mu.n dokanaku yaithili
nimnokta bakyare thiba byakarana trutiguda iku sudharantu
gatakali ratire mu.n dokanaku yaithili
nimnokta bakyaku byakarana ebam ajaba bakyaku thika kari sampadana karantu
mu.n kichi chipsa kinibaku dokanaku yaithili
nimnalikhita panipagaku mausumi o shukhila rriture bargikrrita karantu
mausumi
eka baidha imela thikanara eka udaharana srrishti karantu
example gmail.com
shabdaguda ikara sathikata
narama mati
sa nkata samchara upare eka sathika gabeshana prashna srrishti karantu
dijitala yugare sa nkatapurnna yogayoga pai.n sarbottama abhyasa ka'na?
kagajara nimnalikhita amshaguda iku sathika kramare samgathita karantu
prarambha, amsha, samapti
ta'ra arthaku bajaya rakhi nimnokta bakyaku bhinna dha ngare lekhantu
paristhiti ahuri kharapa hoigala
bhinna bhinna bakya byabahara kari bakyatiku punah lekhantu yahad ara ehara artha samana rahiba
se ehaku shighra samapta karibaku drridha bhabare chahu.nthile
akampurnna bakyati purana karantu
mu.n jane eha eka pagalami bhali laguchi, kintu mu.n bhabuchi mu.n tuma prati bhala paiba arambha kari deichi
bakyaku paraphres karantu yaha dbara ehara artha samanya badaliyiba
se pratarana karibare kushali nuhe.n
mahatmajanaka shabda pai.n tinoti aparanama srrishti karantu
bhaya nkara, anabashyaka, bhaya nkara
samayakrame ghatanaguda iku samgathita karantu
emili kalejaru snataka hasala kale, eka nua saharaku chaligale ebam chakiri arambha kale
yuktiatmaka prabandha pai.n eka bishaya prastaba diantu
samasta nagarika nka pai.n eka sarbabyapi maulika ayara labha
nimnalikhita bakyara prakara chihnata karantuh atha barshara jhia
namaka shabda
nimnalikhita yuktiku shaktishali kimba durbala bargikarana karantu
shaktishali
eka bada tebulara byabaharakari tathya philtar kariba pai.n eka gatishila k eri srrishti karantu
db.user data.find li nga purusha
nimnalikhita amshare keu.n prakara bibada rahichi taha ullekha karantu
ehi uchcheda madhyare thiba bibada heuchi suraksha ebam akamkshara antarnihita bibada
ehi bakyare ananda kimba aramara eka abhibyakti yodantu
mu.n sabu samayasima purana karisarichi, bhagabana nku dhanyabada!
jane praphesara nka bishayare eka majaka srrishti karantu
baij nanikamane paramanu upare kahi.nki bharasa karanti nahi.n? karana semane sabukichi tiari karanti!
barnnana karantu ye, keu.n bakyare lekha hoichi
bhayare o ashcharyyare
sa nketa byabahara kari diayaithiba bakyaku punahbarnnana karantu
mu.n yete cheshta kale madhya kama shesha kariparibi nahi.n
ehi lekhaku pojitibh kimba neketibhre shrenibhukta karantu
nakaratmaka
japani bhashare mote ehi bakyara uttara diah tumara nama ka'na?
mora nama ka'na? watashi no namae wa nan desu ka? mo nama ka'na?
jane byaktira yatra bishayare eka kahani pai.n eka ananya shirshaka bahara karantu
nabikaranara rastah atma-abishkarara yatra
nimnalikhita binari dharaku pathyaku rupantara karantu.
hae , hae !
lekhati lekhathiba shabdaguda ikara shirshaka lekhantu
adhunika samajare arajakata raj karuchi
nirnnaya karantu ye dandare kama kata achi ki nahi.n
ha.n, ehi dandare kama kata achi
sambadara lekha adharare eka shirshaka tiari karantu
biplabakari lugapata samadhana badalaila
ehi lekhaku duiti mukhya shrenire bibhakta karantu
khadya nirapatta o bhandara
keu.n prakarara bhula hoichi taha chihnata karantu ebam bargikrrita karantu
'ma' o 'bapa' shabdaku mishai deba samahitika truti
nimnokta bakyaku samana artha pradana karuthiba eka upayare bakya bakya karantu
eha bahuta kharapa
nimnokta bakyaguda iku bibarani, prashna kimba nirddesha bhabare bargikrrita karantu
prashna
duiti dapha madhyare eka karana sambandhaku aniba pai.n bakyaku samshodhana karantu
dokanaku yiba pare mu.n jane mahila nku dekhili
duiti saharara panipagaku tulana kariba pai.n eka tulanatmaka bakya nirmana karantu
barlinare paga romatharu shitala ate
dandaku sakriya kimba nishkriya s ra bhabare shrenibhukta karantu
pasibian sbara
ehaku sampurnna kariba pai.n nimnalikhita kabitare gotie dhada i yoda ntu
barapha phlaka dhala, drrishyamana bhumiku achchadita kare
duiti bakyaku dele, ehaku samana byabahara kari punah lekhantu
se atirikta hata pari sahayyakari thila, se santha pari dhairyyabana thila
nimnalikhita nirddeshaku badhyatamulaka bhabare punah lekhantu
samayasima purbaru apana nka karyyara samiksha karantu
sa nketaku sa nketa sahita badalaiba pai.n bakyaku samshodhana karantu
mu.n ta nku paristhiti bishayare pacharauchara kali
eka majadara partha bantantu
baij nanikamane paramanu upare kahi.nki bharasa karanti nahi.n? karana semane sabukichi tiari karanti!
pathaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare bargikrrita karantu
nakaratmaka
gotie bakya diagala pare, sehi bakyara bishaya ebam kriya chihnata karantu
bishaya se kriyah chaligala
nimnalikhita gitaku ehara jenara anusare shrenibhukta karantu
jenara ilektropap
nimnalikhita pashura barnnanaku gotie bakyare parinata karantu
ehi pashuti eka bada , dhala ra ngara bilei ate
parabartti chalachchitra pai.n, keu.nti heuchi mukhya naitika mulyabodha?
rajakumari kanyara mukhya naitika mulya heuchi nishthaparata
'd' akshararu arambha heuthiba samasta shabda khojiba pai.n eka prashna lekhantu
'd ' bhali shabda keu.nthare achi
nimnalikhita manadandaku bichara kari eka ananya upabhokta nama srrishti karantu
sara - sarkastik
ehi bibrritti sakaratmaka ki nakaratmaka taha chihnata karantu
nakaratmaka
ehi bakyaku diagala pare, pushpamala shabdaku ehara samana shabda sahita badalantu
jelare kalaha thila
nimnalikhita byabastha sahita majadara majaka srrishti karantu
ghoda bartenara nku kahila, kahi.nki ete lamba muha.n?
ehi bakyaku eka badhyatamulaka bakyare parinata karantu
thik bhabe dina arambha kariba pai.n eka sustha sakala khaantu
lekhati pai.n bishayabastu tyaga pradana karantu
tyagah bayu pradushana, hrridaroga, adhyayana, roga niyantrana kendra
3ti bhinna bhinna pratika byabahara kari bakyatiku punah lekhantu
se, se o saimana dauda i palaithile
nimnalikhita shabda pai.n upayukta eksaroshtika bakya bachantu
prakrritire pratidina eka renabou s pna dekhe
parabartti lekha pai.n sarbottama shirshaka bachantu
s chcha, nabikaranayogya shakti adhika sulabha ebam byayabahula hoiparichi
ehi phato pai.n eka phato kyapasan srrishti karantu
prakrritira saundaryya - eka banya drrishya upare eka adbhuta suryyodaya
ehi samasta bibaraniku satya kimba mithya bibaraniku barnnana karantu
eka paisa nikalaru adhika ojana mithya ephela ta ara romare achi mithya
nimnalikhita shabdaguda iku aksharika kramare rakhantuh bimana, telibhijana, kampyutara
kampyutara, bimana, telibhijana
barsha bishayare eka haiku lekhantu
narama barsha, pabanare mati gandha, prakrriti puni thare punahpratishtha kare
'kyat' shabda sahita eka majadara pyan tiari kara
ehi bileira mua.n heuchi eka pyarepheksana!
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam kuhantu eha sakriya ki nuhe.n
pasibala
nimnalikhita anurupaku purana karantu
nida jagrata rati dina
dijitala marketim ejensi pai.n eka srrijanashila nama prastuta karantu
dijitala plum
nimnare thiba bakyaku antarbhukta kari gotie bakya lekhantu
kharabela pari ujj la suryya nka alokare ehi hradati eka niyuta hira bhali chamakila
ehi uktire kie bachaspati?
ehi uchcheda re bakta heuchanti sorena kirkagoda
ehi bakyare keu.n shabdati achi?
ehi bakyare thiba uktiti heuchi mastishkaku shanta rakhantu
adrrishyata pai.n anya eka shabda byabahara karantu
sundara dekhayauchanti
nimnokta bakyaku badalai apasaranaku samapta karantu
kortara raya ekamata hoithila
konayukta brekachara madhyare thiba lekhaku sathik shabda sahita badalantu
se chutiru pherichanti
nimnalikhita utpadaku bij napana deba pai.n eka chumbakiya shirshaka srrishti karantu
amara s tantra kshanika kaphi sahayyare turanta kaphi kaphi prastuta karantu!
jane sahayaka karyya kariba pai.n eka anurodha nirmana karantu
mo pai.n dayakari karyya karantu
bakyaru samasta namaku kadha i diantu
gatakali mu.n ta nka sahita thili
bakyaku sathik paentuesan marka yoda ntu
anti lusi kahile, mu.n bilambita rati paryyanta uthi rahiparibi
bakyaku punah lekhantu, ehara arthaku adhika samkshipta kariba sahita ehara arthaku bajaya rakhantu
utpadana kshamataku brriddhi kariba pai.n samaya parichalana atyanta gurut purnna
pathyaku diayaithiba bele, pathya pai.n upayukta bishayabastu prastaba diantu
achanaka paridarshaka nka rahasya
bakyare thiba pasibian sbaraku hatai diantu
chalita barsha chashimane seo chasha karithile
nimnalikhita tathya pai.n eka tathya drrishyasamkhya pradana karantu
kaunasi prabesha nahi.n
bakyare thiba samasta bhula shabdaku khojantu ebam badalantu
dina shesha suddha amaku ehi karyyaku sampadana karibaku padiba
apana jane bandhu nku kipari kshama magibe?
mu.n yaha kahithili o kali sethipai.n mu.n duhkhita ebam mu.n asha karuchi tume mote kshama kari pariba
guda marnnim bakyaku phre ncha bhashare anubada karantu
shubhakamana
bakya pai.n sathik paentuesan chihna chihna chihnata karantu
ame manora njana parkaku yauchu
mula bakyaku punahsthapana karantu
nisha sebana dbara phusaphusa kshatigrasta hoithae
bakyaku eka bishaya ebam eka upadanare bibhakta karantu
bishaya bileiti pathara upare dei.n padichi
khabarara shirshaka srrishti karantu
maikrosaphta eai aplikesana pai.n k antama inaspayarad kampyutara chip la nch karichi
nimnalikhita bibaraniku samj na kimba mata bhabare bibechana karantu
matamata
namaku duiti arthapurnna goshthi madhyare bargikrrita karantu
upadana kar, telibhijana, kek prakrritika upadana patra
ehi padare ullekha thiba byakti nka nama ullekha karantu
jarja
bakyaku sampurnna kariba pai.n aksharaguda iku yoda ntu
jibana eka yatra, yaha ashcharyyajanaka ate
nimnalikhita shabdati lekhantu cmptr
kampyutara
bajrapatara shabdaku gotie shabdare barnnana karantu
klanta kara!
ehi duiti shabdara samanata tulana karantu
semiti kichi nahi.n
lekhatiru samasta aprasa ngika ebam apamanajanaka bishayabastuku bahara karantu
mu.n bujhiparuni se kahi.nki
ehi bakyaku spanish bhashare anubada karantu
eha majadara
baij nanika riporta pai.n ehi pathyaku upayukta kariba pai.n sampadana karantu
ehi prakalpa pratij nakari
apana nka namaru eka akshara sahita pa nchati shabda srrishti karantu
anashtasia chatura, aspen, shtik, satir, senasara
nimnalikhita kabitara rima skimaku chihnata karantu
kabitara ritimasi heuchi eebibi
byabaharakari prashnaku dekhi ehaku sa nketa byabahara kari punah lekhantu
amerikara sabutharu bishala rajya keu.nti?
nimnalikhita inaput dekhi, kama antarbhukta kariba pai.n pathyaku paribarttana karantu
se chabiku paila, kuda ia tale
upabhokta nka prashnaku bichara kari, eka upayukta shirshaka suparisha karantu
uchcha shreni hotelah landanaku eka chamatkara gaid
krritrima buddhimata saha jadita kaunasi teknolojira chihnata karantu
gabhira shiksha heuchi krritrima buddhimata saha jada ita eka prayukti
nimnalikhita udaharanaku eka alagoridama kimba heurishtikara amshabishesha bhabare bargikrrita karantu
semiti kichi nahi.n
eka blaga poshta pai.n upayukta taitala srrishti karantu
artiphisiala intelijensaku byabasayare byabahara karibara labha
abashyaka pada ile present simple paribartte present perfect byabahara karantu
mu.n eka nua saharare rahuchi
nimnalikhita shabdaguda ika sahita gotie bakya srrishti karantuh merikyuri , uda ana , shtut
se tibra rathaku ali ngana kariba samayare jibara uda uthila
shtachyu aph libartiku barnnana kariba pai.n tinoti bhinna bhinna bisheshana tiari karantu
s adhinatara murtti heuchi mahana, mahana ebam preranadayi
suryya keu.n prakarara shakti pradana karanti?
suryya tara ilektromegnetika bikiranaru saura shakti pradana karanti
nimnalikhita bakyaku shrenibhukta karantuh simha garjana kala
ehi bakyati eka kriya bakya
nimnalikhita bakyaku nakaratmaka baktabyare parinata karantuh mu.n yibi
mu.n yibi nahi.n
mu.n pada oshiku pathaibi bakyaku badalaibe
mu.n pada oshiku ehi bastu deichi
nimnalikhita bakyara prakara ka'na mo bhai nkara dui putra achanti ?
eha eka sarttamulaka danda
nimnalikhita inaput adharare eka shishu bahira nama tiari karantu
ja ngalara myajik kashtelaku anusandhana karucha
dainosarara tiniti prajatira namakarana karantu
tairanosaras reksa, traiserataps, shtegosaras
phashta phud reshturanta pai.n eka slogana tiari karantu
phashta phud rebhensa - re reshturantara nama !
nimnalikhita chalachchitraguda iku nataka kimba kamedi bhabare bargikrrita karantu
gad phadara - drama spaidamyan - kamedi phareshta gampa - drama
ka ngaru keu.nthu paibe?
ka ngaru mukhyatah ashtrelia ebam ehara akhapakha d ipapu njare dekhayae
nimnare thiba pathaku jarmani bhashare anubada karantu
semane asantakalira prakalpara yojana prastuta karibe
sathika kriya ruparekhaku chakrare rakhantu
bilei galicha ghodaithae
nimnalikhita bishayaku eka nirddishta kimba abashosha nama bhabare bargikrrita karantu
abashesha nama
abodha ra sanabada khoja
ghrrina
aneka ra eka apara artha heuchi aneka
- kama samayare
eka prasiddha kalakrritira namakarana karantu
lionarda da bhinasi nka mona lisa
nimnalikhita khelaguda iku kashta sahi talikare manyata diantu
phutabala, basketabala, tenisa
t it pai.n ehi bakyaku adha karidiantuh
mu.n ebe eka nua kara kinichi ebam mu.n bahuta utsahita achi!
jane atithi pai.n eka kashtam abhibadana prastuta karantu
hae jana, ama ebasaitaku s agata! apana nku ethare pai khusi laguchi!
khali sthana purana kariba pai.n upayukta shabdatie prastaba diantu
logoti ujj la alokita thila
nimnalikhita upadanaguda iku mitha ebam s adishta khadyare banti diantu
s adishta anda, alibh tela, mahu madhura chini
nimnalikhita pathaku dekhi, grammatiksare unnati aniba pai.n ehaku samshodhana karantu
sebakati bahuta bhala thila, kintu basanati seteta bhala nathila
nimnalikhita pathaku dekhi ehaku hasyarasa kimba gambhira shrenire bargikrrita karantu
majadara
nimnokta bakyare thiba shabdaguda iku adhika prakrritika kariba pai.n punahbikarana karantuh
mu.n aneka samayare manobij nanara abhyasa kare
ehi bakya pai.n sathika s ra bachantu
adhika suchana paiba pai.n dayakari ama sahita yogayoga karantu
chuti kholiba pai.n byabahrrita duiti mamsapeshi kuhantu
chakati kholiba pai.n byabahrrita duiti mamsapeshi heuchi masetara ebam tarmoralis mamsapeshi
bhabishyatare eka kahani pai.n eka ananya shirshaka srrishti karantu
asantakalira bhabishyata asha o sambhabana kahani
nimnalikhita bibaraniku ehara bishayabastu anusare bargikrrita karantu
paribesha
lekhati samkshepare gotie bakya prastuta karantu
khadyare thiba bipajjanaka byakteriaku shighra chihnata kariba pai.n nua teknoloji
sandarbhaku drrishtire rakhi, gotie bakya srrishti karantu yeu.nthire 'lait' eka bisheshana bhabare byabahara hue
partire shakti thila
eka bakya nirmana karantu yaha eka antonim byabaharaku darshae
ehi bileira charma narama o sutapurnna, yahara chatura kada tulanare ehara charma narama o sutapurnna
dainandina jinishaku bichara kari, eha upare eka upama tiari karantu
jibana eka d ara pari, yaha sabubele nua suyoga ebam ah ana deithae
eka tathyaku bichara kari, eka prashna srrishti karantu yaha sehi tathyaku neiyiba
kete amerikiya nkara madhumeha achi?
samanyata siddhanta kie bikashita kala?
alabarta enshtain apekshikata siddhantara bikasha karithile
nimnalikhita shabda byabahara kari eka metagram kabita tiari karantuh bilei, pustaka, machi
eka bilei padare eka bahi dhari uda ipare
udaharana diantu
akashare tara thila, akashare tara thiba eka upama
nimnokta bakyati thik na bhula?
bhula
nimnokta bakyaku punah lekhantu yahad ara ethire kaunasi klisi nathibah
akasharu prabala barsha heuthila
eka haiku kabitara udaharana rachana karantu
eka shanta rati, taramane ujj la shantipurnna nirabata
bakyare sakaratmaka dharana thiba shabdaku chihnata karantu
utkrrishta
dushta shabda pai.n anabashyaka shabda diantu
bhala, dharmika, nyaya, ishbariya, sachchota
inaput lekhantu yepari eha sathik gramma anupalana kare
mu.n mo manara katha lekhithili
kaunasi samkshiptata byabahara nakari inaput lekhantu
jeniphara riportaku thik samayare shesha karipariba nahi.n
inaputare thiba shabdaguda ika madhyare sthanaku antarbhukta karantu
shanta saundaryya
inaput shabdaguda iku punahbikarana karantu yaha phalare eha eka sampurnna bakya gathana kare
e jagata ajaba
pashu adhikara sambandhiya gabeshana patrara shirshaka srrishti karantu
krripanukulata samskrritiku protsahana deba pashu adhikaraku nei drrishtikona
phalara ra nga anusare nimnalikhita phalaguda iku shrenibhukta karantu
lala apal parpal drakshalata sabuja h atarmelon
nimnalikhita pataka sahita yoda i hoithiba deshaku chihnata karantu
pataka amerikara
uttara diantu phransara rajadhani heuchi landana
phransara rajadhani heuchi pyaris
ehi bakyaku samshodhana karantuh bahare barsha bahuta kam heuchi
bahare bahuta jorare barsha heuchi
ehi bakyaku ahuri unnata dha ngare lekhantu
se atyadhika parimanara khadya khauthila
3 jana prasiddha chalachchitra nirddeshaka nka nama
shtibhena spilabarga, k antina tarantino, martina skorseja
ehi bakyare thiba shabdaku eka samana shabda sahita badalantuh kukura ku gali kala
kukurati jorare gali kala
ehi bakyaku bargikrrita karantuh antarkatika heuchi dakshinatama mahadesha
bibrritti
krritrima nyurala neta arkara gotie prakara kuhantu
krritrima nyurala neta arkara eka prakara heuchi eka kabhalyusanala nyurala neta arka cnn
amerikara barttamanara rashtrapati nka nama ka'na?
amerikara barttamanara rashtrapati heuchanti jo baidena
eka nutana prakarara ilektrik kar bishayare eka sambada pai.n eka shirshaka srrishti karantu
biplabakari nutana ilektrik kar sahara ada ku asuchi!
barttamanara nirantara samaya re to be ra samyoga ka'na?
mu.n, tume, se, ame, semane
kaunasi bastura barnnanakari bakya lekhantu
ehi phulati komala pabanare phulila ebam ehara ra ngina patrapatrara akarshana thila
diayaithiba bakyaku wh prashnare punahsuchikarana karantu
kete dina hela se gharaku asini?
plajiyamaku eda aiba pai.n dandaku bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare ba
kaunasi parikshanara parinama tapamatra paribarttana d ara prabhabita hoipare
khusi , khusi ebam utkarsha shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantu
mu.n khusi, anandita ebam mo lakshya hasala karithibaru utsahita thili
nimnalikhita shabdaguda ika byabahara kari eka tulana tiari karantu luha, chumbaka
luhaku chumbaka bhali lage, yemiti kagajaku churiku lage
spashtata pai.n dandaku punahbikalpita karantu
mo sana bhai pratidina sakale mo akar ghada i byabahara kari taku uthanti
ehi upakaranaku se keu.n prakara shtorej byabahara kare senei bargikrrita karantu
yuesabi draibhaku eka hatayauthiba shtoreja dibhaisa bhabe bargikrrita karayaichi
nimnalikhita printa dei eka haiku kabita srrishti karantu
haladia lala gachara patrare eka bhuliyaithiba gita phutithae
nimnokta bakyaku eka bindu ebam eka s adhina bani sahita punah lekhantu
bilambare paha nchuthiba basre asantushta yatrimane bhari rahithile
grishma belabhumira chitraku chitrana karantu
khasada a/khasada a
nimnalikhita udaharanaku prathamika kimba madhyamika utsa bhabare shrenibhukta karantu
eha heuchi prathamika utsa
eka dhira prakriya bishayare eka upama lekhantu
pragati eka paipalaina dei chalithiba malas bhali thila
nimnalikhita shabdaguda iku dui shabdiya abhibyakti bhabare punahbikrama karantuh
pagala harina
byaktigata saphalata pai.n mukhya karana ka'na?
parishrama hi.n saphalatara mula karana hoithae
nimnalikhita phalaguda iku amla kimba madhura shrenibhukta karantu
lembu amlajata apal mitha pichkih mitha
eka marketim slogana srrishti karantu
mahashaktishali utpadara yadu anubhaba kara
walk kriyara atita, barttamana ebam bhabishyata samaya chihnata karantu
atita samaya chaligala barttamana samaya chaligala bhabishyata samaya chaliyiba
eka kampani pai.n eka akarshaniya slogana lekhantu yaha nirantara shakti utsa dijain kare
asantakali pai.n bish ku shakti pradana s chcha bhabishyata pai.n nirantara shakti
esiara sabutharu bada hrada chihnata karantu
esiara sabutharu bada hrada heuchi kaspiyasa sagara
dandara bishayabastu ebam karyyara chihnata karantu
bishaya kukura karyya galigulaja
dastabijare thiba bhashana shailiku chihnata karantu
ehi bakyati ghoshana shailire lekhayaichi
sadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbadbad
suryya ujj la bhabare ujj la heuthile
gitara bakyaku sampurnna karantu
se kahithile ye prema sahajare asi nathae, eha eka deba-neba khela
kriyashila shabdaku atitara shabdaku badalai bakyaku punah lekhantu
se pratidina kama pai.n basre yauthile
yeu.n shabdati khali sthanare rahiba, taha purbanumana kara
chaliba
dandaku trritiya byaktiru prathama byaktiku paribarttana karantu
mu.n bahi padha ichi
eha barsha heunahi.n ku spanish re anubada karantu
se au asiba nahi.n
ehi bakyaku punah bakyare lekhantu se pratidina dokanaku yae
se pratidina dokanaku yaithaanti
nimnalikhita sabuja panipariba pai.n, ra nga anusare seguda iku bargikrrita karantu
- kerata pa nchama - tamato lala - chini sabuja
bakyaku byabahara kari gotie bakya srrishti karantu yahara artha samana
jan jelare thile
chaturtha sarttamulaka bakyaku byabahara kari nimnokta bakyaguda iku punah lekhantu
mu.n yadi adhika ta nka samchaya karithaanti, tebe mu.n anya deshaku yatra kariparithaanti
ehi bakyaku eka samyogi samyoga sahita samyoga karantu
se basketabala khelibaku bhala paanti kintu phutabala khelibaku mana karanti
ehi bakyare namaka shabdaguda ika khojantu
ehi skula, bahuta mitra shikshaka
eka epari bakya srrishti karantu yaha nishchitata bhabanaku prakasha kare
bhabishyatare aneka kichi ghatiba
eha ra bahuguna ghatanaku pratyeka prasa nga pai.n sathik pratinama sahita badalantu
eha tara ghara kintu taku tara ra nga pasanda
yuktarashtra amerikara duiti jatiya udyanara namakarana karantu
yosemaita jatiya udyana o yeloshtona jatiya udyana
jibanare bahuta ananda achi bakyare thiba namagudika chihnata karantu
nama bahuta, khusi, ba nchiba
pyanta shabdaku shrenibhukta karantu
namakarana
karaku barnnana karuthiba gotie bakya bakyaku upama byabahara kari lekhantu
karati eka chamatkara rabi thila, yaha gita bhali rastare buluthila
nimnalikhita sambadaku ta'ra bhabana anusare shrenibhukta karantu
nakaratmaka
nimnokta bakyare keu.n prakarara aragunijama bishayare barnnana karayaichi taha chihnata karantu
kalamida
amerikare janmita eka stanyapayi prajatira namakarana karantu
gre olapha heuchi amerikara eka kshayakshati prajati
nimnalikhita kitanamare eka haiku tiari karantuh nila akasha, setu, suryyasta
nila akasha bistarita, suryya astibaya re bibhinna prakarara setura bastu, eka sundara drrishya
upayukta sa nketa sahita upadanaku badalai akshara samshodhana karantu
chatramane gumpha bhitare thiba puruna bhagnasthanaku khoji bahara karithile
brandara mishanaku pratiphalita karuthiba eka sa nketa srrishti karantu
jibaniya ghara bhitaru baharu apana sant na paiparibe
nirddishta shabda byabahara kari mula bakya nirmana karantu
ehi hradare eka lala ra ngara akashara jhalaka dekhibaku milila
nirddharita namuna adharare eka nua kabita shloka tiari karantu
sandhya thila sbapna, taragana thila chamaki uthuthiba aloka
inasarta shabdaku kichi srrijanashila shabda sahita badalantu
ame mastishka jhada re au kichi bicharaku yoda iba darakara
parttugalara mudra ka'na?
portalra mudra heuchi yuro
paribesha anukula byabasaya pai.n eka slogana srrishti karantu
asthayi bhabe ba nchantu, sukhare ba nchantu
barnnana adharare keu.n prakarara chalachchitrara nama ullekha karantu
bhaya nkara hasyakala
gotie bakya tiari kariba pai.n diayaithiba bakyaku sathika kramare rakhantu
ehi kamati kashtakara nuhe.n
eka ajana manisha o robata nku nei eka kshudra galpa pai.n upayukta nama srrishti karantu
eliena o robatra duhsahasa
eka shabda srrishti karantu yaha eka bisheshana, kriya ebam sadbad hoipare
abishkara karagala
nirddishta shabda set byabahara kari gotie bakya tiari karantu ebam ehaku eka prashna karantu
mu.n ka'na bujhibi nahi.n?
paenta x o paenta y ku tulana kariba pai.n eka tulana srrishti karantu
prabala barsha akasharu kabata katithiba eka asima jalaprapata pari thila
ehi bakyaru yeu.n bhabana baharila taha kuhantu
raga
jeraku eka sarttamulaka dandare parinata karantu
se sethare achanti
ehi shabdaku anya eka samana shabda sahita badalantu
se gapila
gotie bakyare nama o bisheshana chihnata karantu
nama kot, bisheshana sundara
ehi gridaku byabahara kari robataku gaid karantu
uparaku, dahanaku, dahanaku
akashaku barnnana kariba pai.n kichi bisheshana lekha
akasha heuchi mahana, sundara, chamatkara, myajik, ebam ithereyama
bij nanara gotie shakha kuhantu
bij nanara eka shakha heuchi jiba bij nana
amerikara rajadhani chihnata karantu
amerikara rajadhani ashimtana disi
nimnokta bakyare keu.n panipagara barnnana karayaichi?
jhada
aji, mu.n, parbataku bhramana kara
mu.n aji parbata paridarshana karuchi
anda tiari kariba pai.n tinoti jinishara nama kuhantu
anda, mahu o kshirara abashyakata rahichi
eka kaphi kap ra nirddishta phatoku sathik bhabare barnnana karuthiba eka kyapasan tiari karantu
eka garama kaphi, dina arambha karibara eka uttama upaya! kaphi muga enarji bushta
prashnara akarare nimnalikhita bibaraniku punarbara kuhantu
shitadine krenguda ika keu.nada e chaligale?
jatila dharanaku bujhaiba pai.n eka upama khojantu
intaranet heuchi suchanara eka bishala mahasagara
eka nirddishta branda pai.n eka nutana slogana prastuta karantu
sepha e ra phaida anubhaba kara!
yuropara tinoti deshaku kuhantu
jarmani, phransa ebam britena
ehi bakyaku duiti bisheshana yoda ntuh bilei chup chup sbarare chup sbarare chup hoi gapila
nida thiba pushpapushpati chup chup chup chup chup chup chup chup kari kahila
adhika prabhabashali kariba pai.n ehi bakyaku badalai diantuh yanaku sthanantarita karibaku heba
yanaku turanta sthanantarita karayiba abashyaka
ehi shabdaguda ikare gotie bakya tiari karantu shtor, dainandina, samagri, khadyashasya
pratidina khadya dokanare jinisha kinayae
nimnalikhita samj nakartta nku upayukta kriyakartta sahita yoda ntuh rati -
rati - kabara
gotie bakyare eha mora narbhas upare gret shabda byabahara karantu
yetebele mora pada oshi ta nka sa ngitaku banti dianti, eha mora narbhas upare gada ae
nimnalikhita samkhya shrri nkhalaku bargikrrita karantu
eha heuchi eka samana samkhya shrri nkhala
'khusi'ra sanatana shabda kuhantu
khusi, santushta, anandita, anandita, anandita
dhanyabada kahithiba byakti nku uttara deba pai.n apana keu.n bakya byabahara kariparibe?
apanamane sbagatayogya!
mote jibana bishayare eka hasyarasa katha kuhantu
jibana eka majadara maja nuhe.n -anamika
matira tinoti abastha ka'na?
padarthara tinoti abastha heuchi kathina, tarala ebam gyasa
ehara artha paribarttana nakari ehi bakyaku punah lekhantu
shikshaka chatramana nku semana nka prabandha dakhala karibaku kahithile
chari prakarara paribahana byabastha kuhantu
bimana, tren, ato, da nga
nimnalikhita shabdatira prakara nirnnaya karantuh abish saniya
- aj na
ehi bakyaku bhinna shabda byabahara kari punahbarnnana karantu
kukurati nidra anuchi
eka nutana poshana patra pai.n nama srrishti karantu
- bibrata krispa
lekhiba pai.n eka print dijain karantu
dayashilata kete shaktishali taha apana anubhaba kariba bele eka muhurtta barnnana karantu
ehi bakyaku pasibolaru aktibha bholaku paribarttana karantu
myanejara ehi truti bishayare janithile
keu.n bikalpati ehi padabira mukhya yukti ate taha chihnata karantu
e dijitala arthabyabasthara eka gurut purnna amsha bhabe eai druta gatire parinata heuchi
nimnalikhita paribhasha pai.n upayukta bakyati prastaba diantuh
kamare adhika bhara
ela , osiana ebam sapa shabda byabahara kari gotie bakya srrishti karantu
bishala mahasagara dei gambhira nauka dei gambhira bhabe buluthile ehi bishala nabika
pyarisare chuti pai.n eka sambhabya hyashatyag srrishti karantu
pyarisa parapheksana - premara saharare eka s pnara chuti!
inaput pathyara eka shabda megha pratinidhit srrishti karantu.
dekhantu yoda i hoithiba chitra wordcloud.jpg
sauramandalara duiti upadanara namakarana karantu
sauramandalara duiti upadana heuchi suryya ebam graha
esiara duiti desha
esiara duiti desha heuchi china o bharata
nimnalikhita shabda pai.n barnnanakari shabda bachantu
grishmadinare mana ushma hoithae
deshara rajadhani namakarana
madrida
bhula akshara samshodhana pai.n nimnalikhita pathyaku samshodhana karantu
mu.n dokanaku ruti kinibaku yaithili
se bijuli pari druta thila bakya pai.n eka tulana srrishti karantu
se shteraedre gipa bhali druta thile
atithi nku mitratara saha abhibadana karantu
apana nku ethare pai khusi laguchi
nimnalikhita tinoti bastuku uchcharu nimna paryyanta bargikrrita karantu
apal, are nja, basana
amerika re keu.n sthanaku buliba pai.n paramarsha diantu
granda kyaniyana jatiya udyana, arijona
nimnalikhita sa ngitara dhada iku sarbanimnaru uchchatama dhada i paryyanta dhada ire dharana karantu
g, a, b, c
ehi tinoti praniku stanyapayi, sarisrripa kimba pakshi bhabare bargikrrita karantu
mai.nshi stanyapayi kai.ncha sarisrripa bagha pakshi
deta shabda sahita yoda i hoithiba gotie shabda khojantu
pleta
ehi shabdaguda iku aksharika kramare sajada ntuh bekad, jebra, nadi
paka, nadi, jebra
ubhaya bakyaku eka saman ya samyogara byabahara kari samyoga karantu
se sabadhanatara saha gadi chalauchanti ebam niyama mani chaluchanti
lokamana nka bhabanaku barnnana kariba pai.n bakyaku samshodhana karantu
parkare thiba lokamane anandita thile
ehi drrishyaku kichi shabdare barnnana karantu
suryya nka anandare jibanta samudra kulaku yauthiba loka
kuhantu eha keu.n prakarara bakya
adabarbiala phresa
ehi bibrrittira satyata nirddharana karantu
micha
ehi riporta pai.n eka shirshaka tiari karantu
bharatare ato udyogara abhibrriddhi eka samiksha
ehi gitara jenara kuhantu
eha eka papa raka gita
nimnalikhita barttaku byaktigata, karabara kimba suchanayogya bargare bargikrrita karantu
karabara pai.n
biba shabda byabahara nakari nimna bakyatiku punah lekhantu
mora priya gita mo hrridayare eka s tantra sthana adhikara kare
bakyara byakarana o samj na unnata kariba pai.n bakyatiku punah lekhantu
ehi prakalpaku alpa samaya madhyare shesha karayiba
ehi bastuku stanyapayi, sarisrripa kimba kita bhabare bargikrrita karantu
kshira
bakyaku punah lekhantu yepari eha eka sakaratmaka bhabanaku prakasha kare
mote anya apharaguda ikare agraha achi
gotie nua bakya tiari kariba pai.n shabdaguda ikara kramare paribarttana karantu
ame sabutharu bhala samaya bitaichu
kuhantu ehi imoji keu.n ra ngara
ehi imoji sabuja
eha eka ananta shabda ra udaharana ki eka besabala bala dhariba pai.n?
ha.n, besabala dhariba eka ananta shabdara udaharana ate
nimnalikhita chariti shabda madhyaru keu.nti nama ate?
prema, batua, lakshya ehi namaguda ika
ehi chalachchitrara nama sahita jadita eka chatura pyarka khojantu
apanamane maphia bishayare shunithibe, kintu da gad phadara heuchi mula!
ashtronomi sahita yoda i hoithiba eka shabda ba bakya khojantu
ekantikara
pratyeka namaku ehara bahubargiya rupaku paribarttana karantu
tebula, bahi, mahila
nimnalikhita baktabyaku eka prashnabachi bakyare paribarttana karantu
se ka'na asanta saptahare ama gharaku asibe?
abarjana pai.n eka sa nketa khojantu.
abyabahara ra sanatana artha heuchi biralata
nimnalikhita shabdaguda iku shrenibhukta karantuh hati, bagha, kukura
hati stanyapayi bagha stanyapayi kukura stanyapayi
tatkala ku byabahara kariba pai.n diayaithiba bakyaku paribarttana karantu
se turanta dokanaku gale
nimnalikhita phalaguda iku pyare nja, drakshalata kimba apal bhabe bargikrrita karantu
ma ngo heuchi nara ngi, drakshalata kimba apal nuhe.n
nimnalikhita chalachchitrara jenara chihnata karantuh get out
get out ra jenera eka bhaya nkara thrilara
ehi bakyaku punah lekhantu bhabishyatare sathik samayah se philma dekhichanti
se nishchita bhabe philma dekhithibe
nimnalikhita deshaguda iku mahadeshare banti diantuh ashtrelia, brajila, bharata, meksiko
ashtrelia mahasagariya desha brajila dakshina amerika bharata esia meksiko uttara amerika
nimnalikhita protinaguda iku duiti shrenire bibhakta karantuh phaibarasa ebam blubulara
phaibara protin kolajen, mayosin
nimnokta bakyaku samyoga lekhantuh mu.n khaibaku bhalapae ..
mu.n aisakrima, pija o pashta khaibaku bhala pae
japanara eka lokapriya khadyara namakarana karantu
sushi japanara eka lokapriya khadya
ehi bikalpa madhyaru keu.nti sathik uttara
b. japanare sarbadhika j lanta parbata rahichi
nimnalikhita pathaku samshodhana karantu
ame byaktigata bhabe sakshata kari sabutharu upayukta prarthi bachibu
nimnokta bakyaku ehara upadanare bibhajana karantu
bishaya se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriyakarma se kriya
mote eka gitikaraka yodi dia
barapha pari dhala, sabudina ujj la, dhira dhire dhire jhuli yauthiba tara nga
ehi bibrrittiku sakriya s rare punah lekhantu
boba puraskara jitithile
se badalare kie byabahara kari ehi bakyaku punah lekhantu
eha eka ghatana thila yaha itihasa srrishti karithila
gotie bilei ka'na shabda kare?
sadharanatah bileimane muka, chumbana kimba chitkara karanti
bakyare 'sundari' shabda yoda ntu
ehi dres sukshma thila kintu sundara thila
ehi shabdaguda iku eka yuktira gathana pai.n eka yuktiyukta kramare dharana karantu
eka mahumaya chaturddiga picha khaa
diayaithiba bakyaku bhabishyata samaya re paribarttana karantu.
mu.n madhyahna bhojana karibi
uchcharana karayaithiba shabdaguda ika pai.n upayukta sa nketa byabahara kari bakyaku punah lekhantu
brriddha kukurati suryya nka alokare shayana kala
nija pai.n eka s tantra slogana srrishti karantu
sahasara saha ba ncha, ananta brriddhi kara
nabala gyasa goshthira eka rasayanika upadanara namakarana karantu
nabala gyasa goshthira rasayanika upadanara eka udaharana heuchi heliyama
nimnokta bakyara eka paraphresad samskarana srrishti karantu
bibhinna sa ngita upakarana dokanare upalabdha
kyat ebam megha shabda byabahara kari eka tulana tiari karantu
bileiti megha pari narama thila
kampyutarara anubhabaku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshana srrishti karantu
dijitala, jatila, pratikriyashila
byabasaya akauntim pai.n byabahrrita tiniti saphta eyarara namakarana karantu
k ikabuk, jero, phresbuk
marubhumi bayomare thiba chari prakarara gachara namakarana karantu
kakati, agabha, joshua gacha, taphted sandhya phula
ehi bastu dbara utpadita dh niku kichi shabda re barnnana karantu
gabhira, bijuli ebam jibanta
parabartti bakyaku eka bikalpa bakya samrachana byabahara kari punah lekhantu
ehi kampani pai.n eka ujj la bhabishyata rahichi
duiti sarala bakya byabahara kari eka mishrita bakya nirmana karantu
se bhidio gem khelibaku bhala paanti, kintu se phutabal khelibaku madhya bhala paanti
ehi duiti shabda upare adhara kari eka tulana tiari karantu
bayu pabana pai.n jala tara nga pai.n jala sadrrisha
pa ncha prakarara pakshimana nkara namakarana karantu
pa ncha prakarara pakshi heuchi pataka, kapota, ha nka, kabu ebam gabuda i
yadi kaunasi bakyare grammatik bhula thae, tebe bakyaku samshodhana karantu
laibreriku shaha shaha chatra asithile
ehi bakyaku punah lekhantu yepari ethire eka tulana achi
khadyara gandha deithiba samayare bileira nakati bayuku gandha deithiba bhali jhulithila
sathika kordineta sadbabadbara bakyare bhartti karantu
se turanta bapa nku phon kale
nimnalikhita khabaraku bargikrrita karantu
manora njana
nimnalikhita kalakara nka pai.n, semana nka pai.n eka smaraniya gitara nama lekhantu
pokara chehera
nimnalikhita byakhyaku dekhi, shabda byabahara kari gotie bakya nirmana karantu
se mote kaunasi bi karana na dei ragare mote bidaya dele
barttamanara ghatanaku bichara kari, ka'na ghatichi taha barnnana kariba pai.n eka upama prastuta karantu
eksanamobilara patana eka lahari bhali druta o abarodhayogya thila
eka nua aisakrim dokana pai.n eka majadara slogana tiari karantu
kharadine thanda heba pai.n piajaku byabahara karantu
ehi shabdaguda iku sadharana nama kimba prasa ngika nama bhabare bargikrrita karantu
skatalyanda sathik nama apal sadharana nama agashta sathik nama
ehi bibrrittiku trritiya byakti nka saha yoda ntu
se shapim karibaku yiba pai.n utsahita achanti
barnnana anusare eka susa ngata inaput philda prastuta karantu
nyuyarka taim
nimnalikhita patha upare adhara kari eka blag poshtara shirshaka srrishti karantu
kyantema sarbhisaku kipari unnata karipariba eai eka bistrrita najara
pa nchati shabda byabahara kari eka shtra erira s ada barnnana karantu
mitha, masala, masala, sateja, ebam s adishta
ehi udaharana sahita jadita eka haiku rachana karantu
samudrara nila ra ngara apara jalabayu apeksha karichi
bakyare ka'na kuhayauchi taha barnnana karantu
barttamana bahare barsha heuchi
upayukta tyagare ehi bakyaku shrenibhukta karantu
panipaga, prakrritika biparyyaya
diayaithiba barnnana pai.n eka tyag lain srrishti karantu
bastaba samayara sahayoga sunishchita karantu - sahajare ekata karantu
lekhatiku eka tyaga lagantu
lebalah bina pa rare thiba bimana
datta shabdaguda iku eka arthapurnna bakyare punahbargikarana karantu ebam eka samyogakari yodantu
jane byaktira prabhabashali abhibrriddhi sathika margadarshana d ara sambhaba
lekhatire thiba khalipada ithiba sthana purana karantu
mora bandhu sara utpadana bibhagare jane i njiniyara
bhashanara amshaguda iku chihnata ebam chihnata karantu
damakala bahini/enaena shighra/arabi pata/bhibidi bahara/arapi damakala bahini/enabiji damakala bahini/enaena./
kaunasi nirddishta paristhitiku barnnana kariba pai.n eka mula bakya bahara karantu
samuhika darshaka nka pai.n eka upasthapana ayojana
nimnalikhita pathaku trritiya byakti nka barnnana bhabare punah lekhantu
se chutire yiba pai.n utsahita achanti
nimnokta bakyaku sathika kariba pai.n khali sthanare gotie shabda prayoga karantu
mo chota bhai kartuna dekhibaku bhala paanti
parabartti bakyaku prathama byaktire paribarttana karantu
mu.n riportaku sampurnna karisarichi
nimnalikhita bakyaku gotie samayaru anya samayaku paribarttana karantu
se dokanaku chali yauthila
nimnalikhita padatiku padha ntu ebam pratikatmaka bhashara eka udaharana diantu
udaharanah mora samasyaguda ikara paksha achi ebam semane akashaku uda i yaanti
nimnalikhita lekhaku samkshepare ullekha kari eka srrijanashila shirshaka srrishti karantu
brriddhi pauthiba karbanra bipada jalabayu o jaiba bibidhatara druta samkata
upayukta samagri adharare eka mitha nama prastaba diantu
chakolet makadamia shtraberi dilait
kaunasi utpada pai.n eka bij napana slogana srrishti karantu
amajana praim sahita asimita prabesha barttamana sabukichi paibe!
sql re eka k eri nirmana karantu
bikrayaru bachantu
eka baidha tulana bibarani lekhantu
basketabala o phutabala ubhaya lokapriya khela
gotie nirddishta bakya pai.n eka sa nkalpa srrishti karantu
sd - surakshita dijitala
ehi lekhaku matamata kimba khabara bhabare bargikrrita karantu
ehi lekhati khabara bargikrrita
namaka shabdaku eka pratij na saha badalai diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se ta nka rogi nku dekhile
datta bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha eka ritorika prashnare parinata heba
se ka'na kebe samudra dekhichi?
baba ta nka paribara sahita rahuthile bakyaku niraba s rare punah lekhantu
ta nka paribara sahita bab rahuthile
rupa ra rasayanika pratika nirnnaya karantu
rupa ra rasayanika pratika heuchi ega
nimnalikhita samkhyaku praim kimba kampojetare shrenibhukta karantu
praim
nimnalikhita kabitaguda iku semana nka upayukta shailire bargikrrita karantu
prathama romantika kabita d itiya chitrabada trritiya gotik kabita chaturtha lirika kabita
asha saha jadita eka drrishtantara udaharana diantu
asha eka nia.n sadrrisha, andhakaramaya samayare madhya ujj la jaluchi
krritaj nata bhabanaku prakasha karuthiba eka slogana ba bakya bakya bahara karantu
dhanyabada diantu dhanyabada diantu
apana dandaku badalai paribe ki 'prapta' shabda pai.n eka samana shabda byabahara kariba pai.n?
kampani nua grahaka paibaku cheshta karuchi
kanabharsa shabda byabahara kari ehi bakyaku punah lekhantu
se ta nka sahita kathabartta karuthile
perura rajadhani nirnnaya karantu
perura rajadhani heuchi lima
mote eka kampyutara bishayare eka bichitra katha kuha
prashnah kampyutara kahi.nki chirichi? uttarah ethire bhairas thila!
asantu maja kariba bakyaku spanish bhashare anubada karantu
ame eka manora njana karu!
nimnokta bakyare kramagata duiti sa nketa achi ki?
ha.n, ehi bakyare duiti parabartti sa nketa achi, ti ebam cha
nirbharashila klojaru s adhina klojaku alaga karantu
s adhina klojah se dauda ibaku yaithile nirbharashila klojah se thaki yaithile madhya
nimnalikhita pathaku bakya ba ukti bhabare bargikrrita karantu
- eka galpa
nimnokta bakyaku sakaratmaka baktabyare parinata karantu
mu.n pratidina adhika atmabish asi hoi yauchi
nimnalikhita pathaku bishleshana karantu ebam janantu eha keu.n prakarara patha ate
eha eka barnnanakari pathyara udaharana
nimnare thiba bakya pai.n sabutharu upayukta uttara khojantu
data sadharanatah eka kampyutarare bainari bhabare shtora hoithae
bayasa o shikshara stara madhyare thiba samparkaku darshaiba pai.n eka bara charta prastuta karantu
bara charta bharantu
sheshaku nirddharita shabdaku badalai diantu
ja ngala andhakaramaya o chamatkara thila
nimnalikhita chitraku konika bhagare bargikrrita karantu
elipas
anya eka upaya bahara kari kuhantu, samudra tatare tara ngaguda ika dhakka deuchanti
samudra tataku tara ngara jhada mada uchi
nimnokta bakyare eka paribarttana shabda antarbhukta karantu
ame sabha pai.n bilambare thilu, karana traphik bhaya nkara thila
nimnalikhita bastuku jibita kimba ajiba bastu bhabare bargikrrita karantu
jibanta nuhe.n
ehi bakyaku phre ncha bhashare anubada karantuh apana nkara dinati sukhamaya heu boli asha karuchi
mu.n asha karuchi apanamana nkara dinati sukhada rahiba
bakyati sampurnna karantu jibana eka pari
jibana eka yatra pari
kukuraku barnnana kariba pai.n pa nchati bisheshana srrishti karantu
se sundari, asthira, urjj la, kheluada , ebam bismayakara
bahuta kashta bakya byabahara nakari ehi bakyaku punah lekhantu
se bahuta parishrama karithile
nimnokta bakyare keu.n prakara kama barnnana karayaichi taha janibaku cheshta karantu
ehi bakya graphika dijaina kamaku barnnana karuchi
diayaithiba shabda byabahara kari eka haiku kabita tiari karantu
pabana akashare uthithae dhala megha dhire dhire durei yae nila ra ngaku chadi sabudina pai.n chaliyae
phre nchare 'blu' shabdati ka'na?
phre ncha bhashare 'blu'ra artha heuchi 'blu'
krritrima buddhimata byabahara bishayare kana lekhati ullekha karithila?
ha.n, ehi lekhare tathya bishleshana pai.n krritrima buddhimata byabahara bishayare ullekha karayaichi
bishayabastuku eka nirddishta bishayabasture bargikrrita karantu
samajika ganamadhyamara prabhaba
ehi bibrritti eka upama ki nakala ki nuhe.n taha chihnata karantu
thik sehipari
dandare kaunasi ayatha ba ayatha dharana achi ki nahi.n taha ullekha karantu
ha.n, ehi dandare eka atyachara rahichi
suryyasta samayare eka ja ngalaku darshauthiba eka chitra pai.n barnnanakari bakya tiari karantu
eka shanta ja ngala upare jaluthiba nali o lala ra ngara eka akarshaniya akasha
nimnalikhita inaputaku bastu kimba karyya bhabare shrenibhukta karantuh
karyyanushthana
ehi bakyaku samshodhana karantu yepari ethire samantarala samrachana achi
mu.n dauda ibaku, baik chalaibaku o sno karibaku bhala pae
rritu bishayare eka haiku tiari karantu
shitara pabana shitala hue, shitara patra gu njarita hue, shitara nirabata gabhira hue
gotie shabda khoja yaha kahaniku samkshepare barnnana kariba
anusandhana
nimnalikhita shabda madhyaru keu.nti 'sbada' sahita rim kare?
barjyabastu
eka lokapriya chalachchitrara nama lekhantu
abatara
nimnokta bakyaku prathama byaktira drrishtikonare parinata karantu
mu.n dokanaku yaithili
nimnalikhita ra ngaku garama o thanda ra ngare bargikrrita karantu
lala ra nga eka uttama ra nga
nimnokta bakyaku dekhi ehara kriya bakya diantuh
ehi bakyara kriya bakya heuchi abashya hoithiba
jane byabaharakari nku nirddesha deba pai.n eka aprasa ngika bakya lekhantu
apana nka sishtama pai.n sarbashesha saphta eyara apadet samsthapana karantu.
danda pai.n anabashyaka suchanaku sampadana karantu
apana nka sahayya pai.n dhanyabada
nimnokta bakyaku ati samkshipta bhabare punah bakyare parinata karantu
gada iti trakare thila
duiti shabdaku bichara kari, upayukta upama srrishti karantu
yatra thila atmara andhakaramaya rati
ehi ghatanaku prakrritika biparyyaya kimba manushyakrrita biparyyayara udaharana bhabe barnnana karantu
prakrritika biparyyaya
bajara keu.nthare achi? ku jarmani bhashare anubada karantu.
dara laden kuade gala?
phre ncha bhashare banojur shabdaku imrajire kipari anubada karayae?
phransara bonjour shabdaku imrajire hello bhabare anubada karayae
pa nchati shabda samyoga karantu yaha nila ra ngaku barnnana kariba
kobalta, ajyura, skae, nausena, saphayara
eka khabarakagajare eka jibajantu binimashta ghatana bishayare eka sambadara shirshaka srrishti karantu
bahuta janasamkhya hrasa bipanna prajati pai.n satarkata sa nketa
apana analainare kichi majadara karyyakalapa karibaku paramarsha diantu
analain eskepa rum cheshta karantu kimba bharchual bara trubhia ratire yoga diantu!
chala ku atita samaya re yodantu
chali chali
janasamkhya adharare nimnalikhita saharaguda iku shrenibhukta karantu prathame sarbadhika janasamkhya bishishta sahara
tokio, bejim, manila
mote eka lokapriya shishu pustakara shirshaka diantu
kyapsare thiba bilei
dakshina amerikare thiba tinoti desha chihnata karantu
brajila, kalambia o arjentina
nimnalikhita shabdaku upayukta nama prakarare shrenibhukta karantu
pashu
nimnokta bakyare taipar bhula khojantu ebam bakyaku sathik bhabare punah lekhantu
semane shighra semana nkara lakshyasthalare paha nchibe
nimnalikhita abashyakataku shariragata abashyakata kimba suraksha abashyakata bhabare bargikrrita karantu
khadya sharirika abashyakata suraksha suraksha abashyaka prema suraksha abashyaka
romio o julieta nka pilamana nka madhyaru jana nkara nama kuhantu
romio o julieta nkara susana namaka eka jhia thila
nimnalikhita bha ngi yaithiba li nkaku karyyakshama li nkare badalantu
ehi li nkaku https //www.example.com/working-page re badalai diayaichi
aksharaguda iku kholi diantu ebam shabdaku chihnata karantu
okanaksa kanaksa
nimnalikhita bakyaku nakaratmaka bhabare shunibaku deba pai.n bhinna dha ngare punah lekhantu
nakaratmaka chinta nakariba gurut purnna
nimnalikhita ra ngaguda iku sabutharu ujj laru sabutharu udasina paryyanta shrenibhukta karantu
haladia, nara ngi, sabuja, nila
ehi chitratiku tiari karithiba kalakara nka nama ullekha karantu
bhinasenta bhana goga
ehi khabara pai.n upayukta namakarana kara
bipadare thiba jaiba bibidhata bipadare thiba prajati brriddhi pauchi
ehi pashuku sarisrripa, stanyapayi kimba amphibiana shrenire rakhayae
kshira
nimna bakyare keu.n prakarara pashu barnnana karayaichi taha hrasa karantu
ehi pashuti eka chakoleta, yepari eka gophara kimba musha
nimnalikhita upadanaguda iku eka sampurnna bakyare mishantu
se yibaku pachauthile
nimnalikhita baktabyara artha ka'na?
ehi bibrrittira artha heuchi ye byaktiti khub shighra sethare paha nchiba
nimnokta bakyare keu.n prakarara stanyapayi prani barnnana karayaichi taha nirddharana karantu
barnnana karayaithiba sarisrripati eka gai
nimnokta bakyaku sapha karantu ebam ehaku grammatikala bhabare sathika karantu
se yibaku chahu.nnahi.n
tunis desha keu.n mahadeshare abasthita?
tunis aphrikare abasthita
k antama mekaniksara bikashare prabhaba pakaithiba byakti nka parichaya
era ina shrodi ngara
eka nirddishta prasa ngare eka haiku kabita lekhantu
mu.n yete uchchatara gali, sete uchchatara gali, asima sambhabana upare upabhogitamane apeksha kale
nimnalikhita duiti bakyaku shrenibhukta karantu
pajitibha eha eka adbhuta sho thila nakaratmaka mu.n semana nku au kebe dekhibi nahi.n
asbastika amshaku hataiba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
manisha bhali robataku shikhaiba sambhaba ki?
eaira sambhabanaku nei eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
krritrima buddhimata
5ti mukhya khadya goshthi bishayare kuhantu
khadyara pa nchati mukhya goshthi hela shasya, pariba, phala, protin ebam kshira
mahumachiku sarisrripa, amphibiana, kita, kimba macha bhabare bargikrrita karantu
mahumachi eka kita
gotie prathamika ra nga kuhantu
lala, nila ebam haladia ra nga heuchi prathamika ra nga
nabikaranayogya shaktira eka prakara chihnata karantu
saura shakti heuchi eka prakara nabikaranayogya shakti
gotie majaka pai.n eka pa nchalaina srrishti karantu
bina dantare thiba eka ghushuriku tume ka'na kahiba?
ehi bakyaku bakyare lekhantuh eha eka sundara dina thila ebam mu.n suryyara ananda uthaithili
panipaga adbhuta thila ebam mu.n saundaryyamaya suryya nku ali ngana kali
ehi bakyatiku lekhantuh bahare dinati bahuta sundara thila
bahare dinati ati sundara thila
nimna bakya pai.n gotie prashna tiari karantuh ta nkara eka lala ra ngara kara thila
ta nkara keu.n prakarara kara thila?
masha ebam lambara shabda madhyare thiba kriyasamuhaku chihnata karantu
udiba
parabartti bakyaku pa nchati aksana kriya yoda ntu
yetebele jyak dauda uthile, chitkara karuthile, dei.n pada uthile, bulaithile ebam kapata karuthile
bhabishyata purnnakala byabahara kari gotie bakya lekhantu
asanta saptahare ehi samayare mu.n mora prakalpa samapta kari sarithibi
prathama jurasika parka chalachchitrara nama ka'na?
prathama jurasika parka chalachchitrara nama heuchi jurasika parka
prrithibira sabutharu bada mahasagara keu.nti?
prashanta mahasagara prrithibira sabutharu bada mahasagara
pranimana nku semana nka shrenire bargikrrita karantu
stanyapayi bilei, bagha macha macha pakshi hak
ehara arthaku adhika sathik kariba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
jhiati urjj la bhabe shayya upare dei.n pada e
nimnalikhita shabdaguda ikara samj na sathik bhabe samyukta karantu
blagim a. eka analain jarnnala kimba ebasait srrishti karibara prakriya
nimnokta bakyare sathika sthanare eka arddhashreni pa njikarana karantu
mo bhai patha padhibaku, basketabala khelibaku o snana karibaku bhala paanti
diayaithiba bikalpa madhyaru sa nketara sathik rupa bachantu
se timara kyapatena
nimnalikhita bishayabastuku ehara pramukha shreni madhyaru gotie shrenire bargikrrita karantu
pashu sampada
kishoramana nka upare sosiala midiara prabhaba sambandhiya eka gabeshana bishaya prastuta karantu
kishoramana nka atmasammana o manasika s asthya upare sosiala midiara prabhaba
upayukta manobhaba byabahara kari diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se kahile ye se yibaku chahu.nchanti
gotie bakyaku sarala karantu, ehara samakaksha shabda byabahara karantu
ame thik samayare kama shesha karipariba
bakyara sabutharu lamba shabda khoja ebam lekha
dei.n padila
ehi gitaku anandara sahakare ba dhira bhabare bargikrrita karantu
sateja
nimnalikhita pranimana nku grrihajantu ba banyajantu shrenibhukta karantu
kukura grriha byaghra banya
nimnokta bakyaku badalaibe yaha dbara eha eka modal kriyakarma byabahara karibah
mote asantakali paryyanta kama sari debaku heba
nimnokta bakyaku samshodhana karantu yepari eha trritiya byakti nka drrishtire dekhayae
se ehi karyyaku kipari samapta karibe taha janinahi.n
bakyare diayaithiba shabdaguda iku samana shabda sahita badalantu
kukurati badara upare dei.ngala
samasta grahaka nku chayana kariba pai.n eka prashna lekhantu yahara sabaskripasan ebe bi sakriya achi
grahakamana nka madhyaru chayana karantu yeu.nthare grahaka sabaskripasan 'aktibha' ebam sthiti 'aktibha'
atitare thiba shabda sahita gotie bakya tiari karantu
gatakali se nijara homa arka sarithila
tai anara rajadhani kuhantu
tai anara rajadhani heuchi taipe
re thiba shabdaku badalai bakyaku grammatikala bhabare sathik karantu
semane eka nua kara pai.n bahuta ta nka kharchcha karuchanti
eka uttara lekhantu yaha sahanubhuti dekhaiba
mu.n eha shuni duhkhita, eha apana nka pai.n bahuta kashtakara hoithiba
paraphrem pai.n eka nua shirshaka srrishti karantu
badaluthiba marketim dunia sahita adyatana ruhantu
bibhinna shabdaku sathik shabda sahita badalantuh
ehi dala bibhinna upayare ehi bibadiya bishaya upare alochana karithile
nimnokta bakyare byaktira bhabanaku barnnana karantu
nirasha
'murkha' shabda pai.n duiti bhinna sa nketa srrishti karantu
- bokara, pagala
nimnalikhita shabda byabahara kari eka udaharana bakya prastuta karantuh chatura, chatura, chatura
se bahuta chatura thila
nimnalikhita shabdaku eka kama aupacharika sa nketa sahita badalai diantu urbara
- bhishana
prashamsa prakasha kariba pai.n gotie bakya lekhantu
tume prakrritare adbhuta!
ashcharyyajanaka shabdatie tiari karantu
mu.n bishbasa kariparuni!
jane byakti nku sarbada anandita boli barnnana kariba pai.n eka bisheshana pradana karantu
- bhishana
upayukta nama pradana karantu
punarnabikashayogya shaktira upayoga ehara sambhabya labha bishayare eka samiksha
ehi bakyaku bhala bhabare lekhiba pai.n punah lekhantu
ja ngala bhitare buliba atyanta shantakara hoipare
ehi pashuku mamsa bhakshanakari, ja ngala bhakshanakari, sarbabhakshaka kimba kita bhakshaka bhabare bargikrrita karantu
ja ngala bhakshanakari
duiti pramukha bish dharmara namakarana karantu
duiti pramukha bish dharma heuchi khrishtiana dharma o isalama dharma
ehi pashumana nku stanyapayi, sarisrripa kimba pakshi bhabare bargikrrita karantu
hati stanyapayi aligartara sarisrripa tukana pakshi
's achchata' shabda pai.n sabutharu upayukta sthana khojantu
s achchata shabda pai.n sabutharu upayukta shabda heuchi prakrritika saundaryya
adhika samkshipta heba pai.n ehi klinikala riportaku sampadana karantu
rogiti aphisare goda re yantrana o durbalata anubhaba karithile
run shabdaru arambha kari eka jibha t ishtara srrishti karantu
dauda , shighra, kapar rumaku, eka kap kapar kyu katibaku
aneka shabda upare gurut deba pai.n ehi bakyaku samshodhana karantu
se aneka thara cheshta karithile
eka taraka janma hoichi bakyaku au duiti upayare punah lekhantu
eka ujj la aloka dekhayae kimba eka nutana prasiddha byakti utpanna hue
bayu saha jadita shabdaguda iku khojantu
gel, breji, blashtar, jashta, sijha, jashti, eyara, jashti breji, inda, jephira
aji apana kipari anubhaba karuchanti taha bujhaibara eka srrijanashila bakya bahara karantu
aji mu.n anubhaba karuchi ye mu.n eka bijulira sparka pari, mo charipate alokita karuchi
eka kalpanajalpita paristhiti srrishti karantu
yadi prrithibi hathat ghu nchiba banda karidie tebe ka'na heba?
nimnalikhita aniyamita kriyaku chihnantu
jagrata - jagrata - jagrata
mote nimnalikhita bhasharu eka ukti pradana karantu phre ncha
yaha ame janichu, taha jane bakta kahipariba
nimnokta bakyati eka abhibyakti ki nahi.n taha sthira karantu
ha.n, eha eka abhibyakti
nimnalikhita tebulaku purana karantu
deshara rajadhani china peki nga
prashnara sathik uttara bachantu
ka nila
nimnalikhita bakyaku badalaibeh aji mu.n analainare bahuta kichi kinili
aji mu.n analainare bahuta kichi kinili ebam bahuta ta nka sa nchaya kali
nimnalikhita samkshipta namaku bistara karantu dsl
diesaela dijitala grahaka laina pai.n
chatabata pai.n eka kathabartta arambha karantu
mu.n aji apana nku kibhali sahayya kariparibi?
nimnokta bakyaku biparita kramare pherai diantu
mu.n sabubele cheshta kare
lekhati samkshepare lekhathiba eka shirshaka srrishti karantu
adaidasa o primiyam charmara shtailis, aramadayaka jota dekhaila puma
diayaithiba inaput anusare eka haiku lekhantu
patragudika udi udi talaku khasuchi shitara sa ngita guda ika udi udi udi udi pabanare
pustaka sa nketare thiba trutiguda iku sudhariba pai.n bakyati punah lekhantu
ashtreliara rajadhani kanabera
nimnalikhita bibrritti pai.n ashcharyyajanaka uttara srrishti karantu
eha abish saniya!
bakyaku bhinna grammatikala dha nchare punah samgathita karantu
se shighra dokanaku dauda igala
kintu purbaru eka bindu lagantu yetebele bakyare eka yugma bibarani thae
mu.n sakalu dauda ibaku bhalapae, kintu sandhyare dauda ibaku bhalapae nahi.n
yuktarashtrare thiba duiti akramaka brrikshara namakarana karantu
kudaju o japani kantu ed
khali sthanaku purana kariba pai.n gotie shabda diantu
chakita
sahasi shabdaguda iku sathik sa nketa dei badalantu
se ete byasta thile ye se praya nidra bihina hoigale
bakyara gatiku atitaru bhabishyataku paribarttana karantu
mu.n dokanaku yibi
samantarala dha ncha byabahara kari bakyaku punah lekhantu
ta nka ma' nka buddhimata pai.n sammana thila ebam ta nkara daya pai.n prasiddha thila
padhiheba pai.n bakyare kama lagantu
hata daga khaithiba byakti phre ncha phrij ardara kariba pai.n atakigale
bakyare upayukta shabdaku bada bada kari lekhantu
gachaguda ika madhyare pabana bahuchi
dandare thiba samkhyaguda iku tyag karantu
bil getsa - byakti maikrosaphta - samgathana
gotie shabdare bakyaku samkshepare kuhantu
bhishana dhbamsa
nua poshaka laina pai.n eka srrijanashila nama prastaba diantu
klasa thrida
nimnare diayaithiba nirddeshaku padha ntu ebam ehaku adhika samkshipta kariba pai.n punah lekhantu
baharaku yiba purbaru sanaskrim pindhantu
shikshara gurut upare eka gapa tiari karantu
j nana shakti ate - tume yete adhika shikhiba, tume sete adhika badha iba
ehi kabitara s ra khoja
ehi kabitara s ra ananda o santoshara s ra
ehi rogi nka pai.n eka chikitsa abastha bachantu
barnnita lakshana upare adhara kari, rogi phlure pida ita hoipare
ehi bakyaku spanish ru imraji re anubada karantu el sol no brilla hoy.
aji suryya ujj la nahi.n
apana gotie shabdaku udaharana dei paribe ki yaha eka homophona ate?
yoda i o piyar heuchi samana shabda
eka lokapriya kaniphara gachara nama kuhantu
pinas silabheshtris skosa paina eka lokapriya kaniphara gacha
gotie stanyapayi nama diantu yaha uda ipare
baduda i eka stanyapayi prani yie uda ipare
ehi bakyare thiba niraba s raku chihnata karantuh kek khaigala
bhojana karagala shabdati nishkriya s rare achi
ehi bakyaku sathika imraji byabahara kariba pai.n sampadana karantu mu.n bhabunahi.n
mu.n bhabuni
nimnokta bakya pai.n imrajiru spanish anubada pradana karantu
te k aro
nimnokta bakyaku prashnara rupare punah lekhantu
jibana sundara ki?
dayakari nila balira baij nanika nama kuhantu
nila balira baij nanika nama heuchi balenoptera mamsapeshi
eka laina yoga karantu yaha paristhitiku sathik bhabare samkshipta kare
e barsha ame kaunasi sthanaku yibu nahi.n
dandaku adarsharu prashnabachiku paribarttana karantu
kukura parkare dauduchi ki?
sakriya kriyakarma byabahara kari ehi utpada barnnanaku punah lekhantu
amara utpada apana nku sahajare apana nkara arthika sthiti niyantrana karibare sahayya kare
keu.n prakrritika biparyyaya keu.n sthanare dekhibaku mile taha kuhantu
tapamatrare batya o batya
ehi suchi bajarare saphala heba ki nahi.n taha purbanumana karantu
sakaratmaka
diayaithiba shabdaku bhula bhabare sampadana karantu
- are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, a
paramanu ghanat anusare nimnalikhita upadanaguda iku shrenibhukta karantuh amlajana, niona, heliyama
sabutharu bada tharu sabutharu chota paramanu kshetraphala paryyanta amlajana, niona, heliyama
kyat musha picha kala bakyaku atitare lekhantu
bilei musha pachare goda aithila
yuro mudrara purnna nama ka'na?
yuro mudrara purnna nama heuchi yuropiya ekaka mudra
nimnalikhita amsha 1/4 ku kahi.nki samana taha bujhantu
4/16ra amsha 1/4 sahita samana karana ubhaya samkhyakaranakari ebam namakaranakari 4 dbara bibhakta hoithae upara ebam tala samkhyaku 4 dbara bibhakta kariba dbara 1/4ra amsha milithae
sharanarthi yatra pai.n abashyaka heuthiba dashati jinishara talika prastuta karantu
1. tenta 2. shoiba byag 3. phlas lait 4. mesin/laitara 5. kitanashaka 6. atirikta poshaka 7. prathamika chikitsa kit 8. kyampa shtobha 9. roshei upakarana 10. bayo-barjanayogya sabuna/shyampo
ehi kod ku ribarsa i njiniyarim kari eka nutana samskarana srrishti karantu
def factorialise num phyaktoriala i re byapakata madhyare i pai.n 1
achara shabdaguda ikara talika prastuta karantu
ghuriba, samgharsha, purbaja, bajrapata, sathi, amula, pharja, sapa, brrihatta, jeshtar, kasked, brahmanda, ushmata, bedana, oyasa, biralata, picha, apaharana, pagoda, maujaika
sahasi byakti nka bishayare barnnana karuthiba bisheshanara talika prastuta karantu
sahasi, bira, sahasi, shaktishali, sahasi, nirbhaya, nirbhaya, sahasi, sahasi, sahasi, drridha , sahasi, sahasi, sahasi, sahasi, sahasi, nirbhaya, nirbhaya, nirbhaya, utsahi, sahasi, nirbhaya
dastabijare thiba shabdaguda iku byabadhanare sathik bakya gathana karantu
druta dhala bhalu shighra dei.n pada ila
midiyana ganana kariba pai.n diayaithiba tathya byabahara karantu
ehi tathyara madhyabhaga heuchi 7
dastabijaku chota ebam bujhiba sahajare lekhantu
intaraneta amaku bish starare samyoga karibaku anumati deichi, yadio kichi loka ehara karyyakalapa sahita parichita nuha.nnti, ehara byapaka byabaharaku bujhanti nahi.n, ebam ehara purnna sambhabanaku jananti nahi.n
diayaithiba samikaranaku eka jyotisha abhibyaktire parinata karantu
3x 5y - 9 0
bheriebal x ku 4x 2y 10 bhabare byakhya karayaichi x ra mulya khojantu
x ra mulya heuchi 2. mulya khojiba pai.n, samikaranaku sarala karantu, ubhaya parsh ru 2y ku kadhi diantu, yahaphalare 4x 10 ubhaya parsh ku 4 re banti diantu, yahaphalare x 2/4, yaha 2 sahita samana ate
dapharu tathya bahara karantu
- analaina shiksha adhika lokapriya heuchi - ehara aneka labha rahichi yepariki kam kharchcha, kam pratibaddhata ebam nijas samayare ebam gatire adhyayana karibara kshamata
selasiyasaru pharenhaitaku paribarttana karantu
tapamatra pharenahaita 59
diayaithiba samkhyaguda iku utthana kramare sajada ntu
0, 2, 3, 4, 8
5 sentimitarara parsh lamba bishishta eka ghana kupara mota prrishthabhumi ganana karantu
ghana kundara mota uparakshetra 150cm2
eka kilogramara bharagrahana shaktira shakti kete ?
eka kilogramara bharare thiba shaktira grabhitesana shakti yogu.n 9.8 n hoithae
eka samkhya samuhaku diayaithiba bele sarbadhika mulyaku khojantu
sarbadhika mulya heuchi 25
6 o 2ra prabaha kana?
6 o 2ra guna 12
dbipakshika samkhyaku ehara dashamika samakakshaku paribarttana karantu
10111ra dashamika samakaksha heuchi 45
nimnalikhita padara mukhya bicharaku khojantu
ehi adhyayara mukhya bichara heuchi jalabayu paribarttana eka bish stariya samasya yaha paribesha upare kshatikaraka prabhaba pakaithae ebam ehad ara ati bhaya nkara panipaga o samudrastara brriddhi paithae
nimnalikhita samkhyagudika sahita eka ganita samasya nirmana karantu
yadi 21ti chakoletaku 4 jana loka nka madhyare banti diayae, tebe pratyeka byakti kete chakoleta paibe?
eka dhada ira kshetraphalaku ganana karantu yahara lamba 10 semi ebam prastha 5 semi
ehi chaturddigara kshetraphala heuchi 50 semi barga
nimnalikhita pustakara bishayabastuku chihnata karantu
ehi pustakara bishayabastu heuchi achanaka durghatana sammukhina heba samayare sahanashilata ebam eka chota saharara lokamane kipari kathina samayaku dura kariba pai.n ekathi hoithanti
nimnare thiba bakyare thiba pratyeka shabdaku ta'ra bhashanara amshare barnnana karantu
bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha
8 akshara bishishta pasa arda srrishti karantu
e9gkyd2d
ehi pathyara mukhya uddeshya ka'na?
ehi pathyara mukhya dharana heuchi robotiksa prayukti aneka bhinna bhinna shilpa ebam prayogare byabahrrita heuchi ebam eha ajira arthabyabasthara druta gatire brriddhi pauthiba kshetra
parabartti paragraphare ka'na ghatiba taha purbanumana karantu
eha spashta ye parabartti aksharare kichi asadharana ebam abhutapurba ghatiba
tapamatra phaheraitaru selasiyasaku paribarttana karantu
34.4si
nimnalikhita shabdatira sanamanama khojantuh tenasias
nishthapara, drridha , nirnnayaka, drridha , sthira, sthira, abirata, nirantara, nirantara
trikonara kshetraphala ganana karantu
trikonara kshetraphala 15 semi barga
bandhu nka pai.n eka srrijanashila janmadina kamana srrishti karantu
janmadinara shubhechcha! ehi bishesha dinati apana nku ananda, hasa ebam apana prapta karithiba samasta ashirbada pradana karu apana nka pai.n eka sundara barsha heu!
chaturddiga samikaranara samadhana khojantu
chaturddiga samikaranara samadhana heuchi x -4 ebam x 1/3.
ehi tiniti samkhya madhyaru harahariku khojantu
2, 5, 10ra harahari heuchi 5.67
nimnalikhita tathyaku tiniti tyagare bargikrrita karantu
lebal-1h charitra tathya lebal-2 akshariya tathya lebal-3 akshariya tathya
nimnalikhita chitratiku gotie bakyare barnnana karantu
ehi chitrare eka sundara dinare eka bistrrita drrishyachitra rahichi, yeu.nthire pahada o nadi achchadana heuchi
mida eshtare thiba amerikara 5ti rajya talika prastuta karantu
amerikara 5ti rajya mida eshtare abasthita ilinoi, indiyan, michigan, ohao ebam iksanan
arthikata shabdara sarala byakhya lekhantu
arthaniti heuchi samaja kipari nijara simita sambalaku bastu o seba utpadana o bitarana pai.n byabahara kare tahara adhyayana
pariksha saphalatara saha shesha kariba pai.n kataapha skora khojantu
parikshara saphala samapana pai.n kataapha skora 75
nimnalikhita pathaku pranayana kariba pai.n eka bishayabastu bakya srrishti karantu
uttejana o himsa brriddhi pauthibaru aganita sadharana nagarikamane nija jibana pai.n bhayabhita hoi gharu baharaku yibaku badhya heuchanti
gotie nirddishta samkhya ra phyaktoriala ganana kariba pai.n eka pha nkasana lekhantu
def phyaktoriala n yadi n 0 pherasta 1 pherasta n phyaktoriala n-1
gotie dharaku bada aksharare paribarttana kariba pai.n eka pha nkasana lekhantu
def touppercase str pherai anantu shtraiptara upara
eka ma ncharu sakaratmaka samkhyaka bahara kariba?
5, 8, 3, 5
li nk hoithiba talikaku pachaku hatantu
def reverse head prev none cur head whilst cur next cur.next cur.next prev cur cur next head prev pheriba munda
gotie nirddishta dhadira sabutharu dirghatama brriddhi pauthiba parabartti dhara ganana kariba?
7, 8, 9, 11
duiti kada ku dekhi gotie kada anya ekara ghu nchiba ki nahi.n ya ncha karantu
def isrotation s1, s2 yadi len s1 ! len s2 pherasta mithya s3 s1 s1 pherasta s3.find s2 ! -1
eka samkhya samkhya rekha thibaru, prathama punarabrritta upadanaku pherai diantu
6. pa njikarana
kaunasi nirddishta karabararu sarbadhika labha paibaku heba ki?
865
grahaka nka santushti mapiba pai.n eka sarbhe prashna srrishti karantu
1-5 ra skelare apana ama sebare kete santushta?
10ti bhinna bhinna prani nkara talika prastuta karantu
1. bagha 2. hati 3. chimpa nji 4. gorila 5. bhalu 6. boka 7. ka ngaru 8. hira 9. poka 10. bebi
sambadara gotie bakyare samkshipta bhabe barnnana karantu
sarakara nijara nikatare bajeta ghoshana kari kshudra byabasaya karmachari nku sahayya kariba pai.n eka niyukti bhatta ghoshana karichanti
diayaithiba inaput ku kabita, kahani kimba gita bhabare bargikrrita karantu
kabita
nimnalikhita pathaku duiti bhabana shreni madhyaru gotie shrenire bargikrrita karantu sakaratmaka kimba nakaratmaka
nakaratmaka
paribesha abakshaya prasa ngare eka t it lekhantu
ame sambala nashta karipariba nahi.n ebam environmentaldegradationku anadekha karipariba nahi.n asantu amara grahaku agami pidha i pai.n sabuja ebam sustha kariba environmentsavetheen environmentalprotection
ehi shabdati bujhai eka suchanapurnna bakya lekhantu
sabuja banda heuchi jalabayu paribarttanaku hrasa kariba ebam nirantara bikashaku protsahana deba lagi prakalpaguda iku artha pradana kariba pai.n jari karayaithiba rrina upakarana
ehi kodara autaput kete?
y 1, 4, 9, 16
keu.n jyometrika akarara 5ti parsh o 5ti kona achi?
jyometrika akara heuchi eka pentagana
duiti samkhya madhyaru sarbanimna sadharana gunaka khojantu
30932
nimnalikhita 6 dashamika samkhyaku aktalaku paribarttana karantu
333
kaunasi tarkagata trutiru raksha paiba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
mora daktara talimaku drrishtire rakhi ehi aushadha adhikamsha s asthya samasya pai.n labhadayaka prabhaba pakaiba
gotie bakya srrishti karantu yaha ehi rupare tiari hueh samasta upare adharita sahita
samasta saphalata kathina parishrama o samarpana upare adharita
nirddishta trapejaidara kshetraphala khojantu
168 semi
trritiya shabdaku dhadire srrishti karantu 2, 5, 9, 14.
18
nimnalikhita talikaku alaphabika kramare sajada ntu
abasa, kamuphel, plashtara
amerikara tiniti mukhya pahada ra nama kuhantu
amerikara tini pramukha pahada shrri nkhala heuchi raki pahada , apalachia pahada ebam siaranabhada pahada
ehi karyyaku dijaina timaku diantu
dijain timaku eka abhyantarina tim sadasya nka pai.n eka yogayoga upakarana dijain karibara karyya diayaichi
kagajare kichi kariparibara nama kuhantu
lekhantu, chitrana karantu, ra nga karantu, guda antu, katantu, origami karantu, eka kagaja bimana tiari karantu, kalaja karantu, eka pap ap karda tiari karantu, khanda khanda karantu, leminat karantu
keu.n prakarara phala phala salata sahita bhala bhabare yoda i hoithiba?
shtraberi, bluberi, rasaberi, drakshalata, kiobi, pyarej, apal, piyar, ma ngo, papaya o anas
jane bhala neta nka parichaya ka'na?
jane bhala neta utsahi, atmabish asi, subibeki, preranadayi, samgathita ebam bish sta
ehi samkhyaku bes 10 ru heksadesimal re parinata karantu 278
6 dashamika samkhya 278 heuchi 112
eka saman ita sima udaharana diantu
eka saman ita sima ra udaharana heuchi uttara amerika pleta ebam prashanta pleta madhyare sima yaha siaranabhada parbatamala srrishti kariba pai.n saman ita heuchi
bilupta heuthiba eka prani prajatira udaharana diantu
baraphara simha panthera uncia eka bipanna prani prajati yaha kendriya ebam dakshina esiara parbatamalare janmagrahana kare
spanish bhashare eka bakya srrishti karantu yaha barselonara prakrritika saundaryyaku barnnana kare
barselonara prakrriti chamatkara, ehara koshta o ehara puruna gotika barsilo sahita
samkhyaguda ikara eka kramare, harahari ganana karantu
3.0
hasiba pai.n eka srrijanashila upama tiari kara
hasiba suryya kirana pari, eka kothariku alokita kare ebam samasta nku ananda deithae
upadana talika dekhi, eka roshei prastuta karantu
luna o pittala mishai piaja o ata saut karantu
nimnalikhita pada pai.n bishayabastu ba dijaina ba ghoshana chihnata karantu
bhrashtachara janasadharana nka bish asaku durbala karithae ebam deshara sambala, upakarana ebam bajaraku durbala karithae
2016re keu.n philmara kahani eka abinashi bhumira ate?
mada myaksa phyuri rod
nimnokta bakyaku dekhi, ehaku byakaranare sathika kariba pai.n upayukta paentaku yoda ntu
bicharapati kahile, mu.n doshi
gotie kilobaitare kete bait achi?
eka kilobaitare 1024 bait achi
nimnalikhita tarikhaku iso 8601 pharmatare manaka karantu
ka'na hela
nimnalikhita abhibyaktiku ganana karantu
11
10 barshara pilamana nka saha janmadina parti pai.n eka upayukta karda khela prastaba diantu
10 barshara pilamana nka pai.n go phis eka upayukta karda khela ate eha shikhiba sahaja ebam samasta nka pai.n manora njana
nimnalikhita pa ncha jana nkara harahari bayasa ganana karantu
ehi pa nchajana nka harahari bayasa 30 barsha
nimnalikhita samikaranaku bistrrita bhabare punah lekhantu
2x 2 - 5x 3x 15 2x 2 8x 15.
kharapa parimala yogu.n heuthiba tiniti rogara namakarana karantu
kharapa parichchannata karanaru heuthiba 3ti roga heuchi daeria, gyashtroenteritis ebam kolera
kebala bada akshara ebam samkhya byabahara kari 6 akshara bishishta eka harahari pasa arda srrishti karantu
x9kae5
dalare bijaya pratishata ganana karantu
dala pai.n bijaya pratishata 41.67 50 bijaya / 50 bijaya 70 parajaya
nirddharita kampani pai.n eka logo dijain karantu
kaunasi prabaha nahi.n
5ti akroshakari prajatira namakarana karantu
1. jebra mashala 2. kudaju 3. yuropiya sabuja kai.ncha 4. brauna gacha sapa 5. esiana karpa
bhala yogayogara pa nchati bisheshat talikabhukta karantu
1. spashta ebam samkshipta heba 2. sammana o sahasapurnna heba 3. sakriya shuniba 4. khola mana rakhiba 5. matamata deba
athati samkhya 1,2,3,4,5,6,7,8ra eka set dei, gotie bakya srrishti karantu yaha semana nkara kramare pratiphalita hue
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 o 8 nambaraku uparaku uthiba kramare ganana karayaithila
mo chuti re achi inaput dei nimnare thiba bakyaru sarbottama purbanumana chayana karantu
ha ai!
eka bakya tiari karantu yaha eka elipasis sahita shesha hue
mu.n bhabuthili mu.n nije ehara samadhana kariparibi, kintu mu.n bhula thili..
eka nutana utpada bishayare eka t it srrishti karantu
apal ai ach - shtail ebam teknolojira sathik mishranara prachara! aji hi.n nija sahita samyukta ebam shtailis rahibaku! apal ai ach nija tharu paibe shtailishta shtailishta
suchira harahari ganana pai.n eka pha nkasan srrishti karantu
def mean ritarnna parimana
kramaguda ikara talikaku alaphabika bhabare sarta kariba pai.n eka pha nkasan srrishti karantu
def alaphabika sarta lst pheriba sarta lst, key str.lower
duiti krama anagrama ki nahi.n ya ncha kariba pai.n eka pha nkasan tiari karantu
def is anagram s1, s2 s1 sorted s1.lower s2 sorted s2.lower pherasta s1 s2
ehi talikare sabutharu kam miluthiba tiniti mulya khojantu
15, 5, 8
nimnalikhita pathaku eka talika re parinata karantu
- rekha - ra nga - akrriti - gathana
pa nchati jinishara talika prastuta karantu yaha kahaku kyampi ng karibaku sahayya kariba
- tenta - shoiba byag - phlasphattara - roshei upakarana - portebal shtobha
duiti chota pathya madhyare thiba parthakyaku khojantu
ehi dui pathya madhyare parthakya heuchi ye patha a re poda i shabda byabahara karayae ebam patha b re poda i shabda byabahara karayae
parabartti paragraphaku ahuri aupacharika kariba pai.n punah lekhantu
mu.n eka bhaya nkara anubhuti thila, mu.n gharatharu durare uchchashiksha pai.n pada thapithili mote parichitata o suraksha chada ibaku pada ithila ebam ekaki ajana jalaku atikrama karibaku pada ithila
spashtata pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
ehi karyyakrama anya karyyakramatharu kipari bhinna?
krritrima buddhimata ra udaharana diantu
eka sosiala midia bata yaha byabaharakari nka bhabanaku chihniba pai.n programa karayaichi ebam sehi bhabana upare adhara kari s yamchalita bhabare sathik bishayabastu poshta karithae
eka blagaku adhika lokapriya kariba pai.n duiti upaya prastaba diantu
blaga poshtagudika sambandhiya sosiala midia platapharmare amshidara karantu eka byapaka darshaka nka nikatare paha nchiba pai.n gugul ad, t itara ebam phesabuk pari platapharmare bij napana srrishti karantu
prema shabda pai.n 10ti rim shabda srrishti karantu
au kapota, upara, gbhalabha, ta'ra, pbhalabha, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra
simbal sahita samayasima talikara samasta upadanara namakarana karantu
si chihna thiba samayasima talikare thiba upadanaguda ika hela karbana si , kyalasiyama ka , kobalta ko , kapara kyu , kuriyama siema ebam koparanasiyama sina
mula lamba 5 semi ebam uchchata 3 semi thiba eka sathika trikonara kshetraphala ganana karantu
mula lamba 5 semi ebam uchchata 3 semi thiba eka sathika trikonara kshetraphala 7.5 semi 2
draibhara nka pai.n 5 dalarare eka said seyarim ap pai.n dara srrishti karantu
5 dalarare eka draibhara pai.n 4.5 taraka mulyara ap
nimnalikhita khabara pai.n upayukta prarambha bachantu
paribesha suraksha ejensi riporta anuyayi gatabarshatharu emsaguda ika 5 pratishata brriddhi paichi
grahaka seba bishayare eka t it lekhantu
grahaka seba heuchi mukhya! apana yathasambhaba sarbottama grahaka anubhuti pradana kariba nishchita karantu customerservice happycustomers
atikrama karuthiba kara pai.n eka dh ni prabhaba srrishti karantu
atikrama karuthiba kara pai.n dh ni prabhaba heuchi pashchatapare eka nimna, dh nipurnna dh ni yaha dhire dhire dh ni ebam tibrata brriddhi paithae
nimnalikhita samkhyaguda ikara samuha ganana karantu
35
6 o 12 ra samuha khojantu
18.
purba purnna samayara prayoga kari nimnokta bakyaku paribarttana karantuh gatakali semane d ara kholithile
gatakali semane kabata kholithile
nimnalikhita shabdaguda iku semana nkara byakaraniya shreni anusare bargikrrita karantuh chaliba, akarshaniya, shighra
kriyakarmah chaliba bisheshanah akarshaniya bisheshanah shighra
12 o 18ra sabutharu bada sadharana upadanaku khojantu
6.
kahani kahiba ra prathama niyama ka'na?
kahani kahibara prathama niyama heuchi prathama kichi bakyare darshaka nku akarshita kariba
5ti bhabanatmaka sthitira nama
khusi, duhkha, bhaya, krodha o ghrrina
gotie lainara majadara chitra tiari karantu
mu.n bhabuthili mastishka heuchi sabutharu gurut purnna a nga, kintu mu.n bhabuthili, dekhantu, mote eha ka'na kahuchi!
nimnalikhita talikaru sathika nama bachantu
nadi
bibhinna prakarara kriptokarensira talika prastuta karantu
bibhinna prakarara kriptokarensi madhyare bitakaen, itheriyam, laitakaen, dyasa, jekes, monero, dojekaen ebam ripal antarbhukta
nimnalikhita hyashatyag sahita eka t it srrishti karantu
ame samaste duniare paribarttana anipariba sharingiscaring. chalantu samasta nka pai.n eka uttama bhabishyata srrishti kariba pai.n milimishi karyya kariba
gotie dhada i pai.n ganita samikarana bahara karantu
y mx b, yeu.nthare m heuchi parsh ebam b heuchi dhada ira y-intercept
byaktigata suraksha upakaranara 5ti bastu talikabhukta karantu
1. muha.nra suraksha 2. harda topi 3. suraksha chashama 4. sh asaprakriya maska 5. kana suraksha
eka lemura bishayare eka limirika kabita prastuta karantu
thare emiti eka lemura thila yie akashare dei.nbaku bhala pauthila se gacha upare dauda i yauthila, au anya jibamane kahi.nki dei.n yauthile se bishayare pachari yauthila
nimnokta bakyare byabaharara kaunasi truti chihnata karantu
bakyare byabaharara truti heuchi bakyati bairya parsh re chaliba heba uchit, bairaya parsh re nuhe.n
10cm ra parsh sahita eka bargara kshetraphala ganana karantu
10 sentimitara parsh bishishta eka bargara kshetraphala 100 barga sentimitara
nimnokta bakyaku nimnalikhita suchi madhyaru gotiere bargikrrita karantuh sakaratmaka, nakaratmaka, nirapeksha
nirapeksha
eka grosari shapim talika pai.n pa nchati upadanara talika srrishti karantu
1. anda 2. kshira 3. ruti 4. panira 5. basana
byabaharakari nku abhibadana karibara tinoti upaya srrishti karantu
1. hae, 2. shubhechcha, 3. s agata!
samikaranara uttara diantu
13
chutidina bishayare eka limirika lekha
thare eka durlabha chuti thila yetebele chariada e loka khusi o aneka sundara khelana pai.n prastuta heuthile
bikalata shabdara byakhya pradana karantu
baslansa heuchi nishpatti kimba karyya madhyare d nd kimba balansara sthiti eha drridha nishpatti kimba pratibaddhata nebara akshamata d ara parichita
mahasagara bishayare eka haiku lekhantu
asima tara nga, tataku khasi padiba, shantipurnna nila gabhirata, prachina parampara, bishala mahasagara, anantakala pai.n
nimnalikhita bastuguda iku duiti shrenire bibhakta karantu
shreni-1 kalama, apal shreni-2 phona
amerikare thiba tiniti sarakari padabi bishayare kuhantu
amerikare tiniti sarakari padabi heuchi rashtrapati, uparashtrapati ebam sinetara
5ti jinishara talika prastuta karantu, yahaku apana eka grosari shtorare kinibaku chahu.nchanti
5ti jinishara talika madhyare anda, kshira, apal, ruti o panira samila hoipare
nimnokta bakyati eka bhala bhabare prastuta sutra ki nahi.n ya ncha karantu
ha.n, ehi bakyati eka bhala bhabare gathita sutra ate eha eka bibrriti ate ye epari eka x achi yaha p
pradana karayaithiba suchanaku byabahara kari, shirsha 10ti sarbadhika mulyabana ardara bahara kariba pai.n eka sql k eri nirmana karantu
silekta tap 10 ardara order by mulya desc
ehi ganita samasyaku uttara dia
1.5
phransa sahita simare thiba 3ti deshara namakarana karantu
phransa sahita sima thiba tiniti desha heuchi belajiyama, luksamabarga ebam jarmani
1-2ti bakyare lekhati samkshepare barnnana karantu
artiksa a nchalare abhutapurba bhabe adhika tapamatra rahichi, yaha jalabayu paribarttanara sambedanashila dhruba paribesha upare prabhabara suchana deithae
gunana pai.n 3 ti abhyasa prashna pradana karantu
1. 9 guna 8 ka'na? 2. 5 guna 10 ka'na? 3. 6 guna 7 ka'na?
khusi shabda pai.n eka antonim udaharana diantu
duhkha
nimnalikhita shabda byabahara kari eka tulana srrishti karantu
se gita nka pari druta thila, ebam chariade dauda uthila, kintu shaktishali thila
samudra pattanare phutithiba panira tapamatra khojantu
100 digri selasiyas
trikonara kshetraphalaku ehipari bhabare ganana karantuh 10, 14, 8.
trikonara kshetraphala 36 bargakaksha
chari prakara asababapatrara talika prastuta karantu
- samasamayika - rushtik - adhunika - skandinibian
2x 2 5x ra nirddharanaku ganana karantu
4x 5
kaunasi bi byakarana truti dura kariba pai.n nimna bakyaku sampadana karantuh semane sara dina gada iku thik karibaku cheshta karithile
semane dinasara karaku thik karibaku cheshta kale
talikaru sabutharu upayukta shabda bachantu
anandita
bastura mulya nirddharana karantu
ijetara mulya 19.99 dalara heba uchit eha eka shasta ebam pratiyogi mulya paenta, yaha kampaniku eka bhala marjina madhya deithae
philmara mukhya charitra madhyaru pa nchati talikabhukta karantu
taitanika chalachchitrare mukhya charitramana nka madhyare jyak dausan, roj de it buketar, kaledan 'kyal' hakli, ruth de it buketar ebam phyabrijio di rosi achanti
5ti phalara talika
- apal - bau.nsha - pyare nja - drakshalata - shtraberi
nimnokta bakyaku punah lekhantuh prarthi jane uchcha manobhabara byakti
prarthi saphala heba ebam nija lakshya hasala kariba pai.n prabala ichcha rakhithae
4ti bhinna bhinna kalakrritira namakarana
- chitrakala - murtti - chitrakala - chalachchitra / bhidio
gotie shabda kimba bakyare khali sthana purana karantu nba ra sabutharu saphala tim heuchi
las e njelas lekaras
jane parichalaka ebam grahaka madhyare heuthiba barttalapara 2ti bakya srrishti karantu
parichalaka shubha sakalu, mu.n kipari apana nku sahayya kariparibi? grahaka mu.n eka nutana lapatap khojuchi apana nkara kichi suparisha achi ki?
kaunasi nirddishta utpadaku kahi.nki byabahara kariba uchita nuhe.n taha bujhaiba pai.n gotie bakya khojantu
lajara kesha apasarana sharirara kesha apasarana karibara eka sahaja ebam shighra upaya hoipare, kintu eha charmara kshati ghataipare ebam sarbada sabadhanata sahita byabahara karayiba uchit
globala armimra karana bishayare eka bhashana banda kariba pai.n eka bakya khojantu
ame samaste bish tapamatra brriddhira karanaku dura karibare eka bhumika nirbaha karichu, tenu mu.n ama samasta nku jalabayu paribarttana birodhare ladha eire bhaga nebaku anurodha karuchi
byaktira nama dei ta nka chakirira taitala diantu
emalina panakharshta britisha saphrajeta andolanara neta ebam mahilamana nka adhikara pai.n jane samarthaka bhabare smaraniya
nimnalikhita rajanaitika bayanaku bishleshana karantu ebam ehara sathikata nirnnaya karantu
ehi bibrrittira sathikata byaktira rajanaitika drrishtikona upare nirbhara kare keteka loka eha sahita raji hoiparanti, anyamane taha kariparanti nahi.n
duiti shabdaku nei ehaku mishai eka sampurnna nua shabda tiari karantu
brenabaoh j nana o kalpana shaktira byabahara kari kichi mahattbapurnna jinisha tiari karibara kshamata
nimnalikhita sambadara eka bakya samkshepare lekhantu
kada a janas asthya niti lagu kariba d ara kobhida-19 samkramana hrasa paichi
nimnokta bakyaku samshodhana karantu, yaha dbara paentuesana ebam kyapitali adhika sathik heba
mu.n kebe khainathiba sabutharu bhala kukisa tiari karichi
mauna shabda byabahara kari eka chota kabita tiari karantu
rati akashare chandra alokita hue ehara aloka chamaki uthe o kebe bi mariba nahi.n eha andhakarare eka pradipa, ambhaku ananta aloka pradana kare
nimnalikhita bastuku dama diantu
ehi simita samskaranara hastatanta kathara khelana trakara mulya 150 dalara
apana nka priya deshare keu.n sthanaku yatra karibaku heba tahara eka udaharana srrishti karantu
ashtreliara mora priya sthana heuchi phrejara d ipa, yaha purba tata upare abasthita
ehi prrishthare thiba tathya upare adhara kari ka'na kahibe?
ehi adhyaya upare adharita phalaphala heuchi ye 2021 d itiyarddhare bish arthabyabasthare sudhara asiba arambha heba
nimnalikhita prashna pai.n upayukta prashna prastuta karantu
mukhya prrishtharu top 5 upadanaku silekta karantu
eka trikonara uparakshara kshetraphala ganana kariba pai.n eka sathik sutra srrishti karantu
prrishthaprrishtha b h /2, yeu.nthare b mula ebam h trikonara uchchata
saphala tim arka bishayare eka t it lekhantu
tim ark heuchi chabi! sadbhabanare ekathi kama kariba dbara chamatkara saphalata milithae saphalata sammilita karyya sadbhabana
ta nka mulyaku dalarare paribarttana karantu
2.30 yuro heuchi 2.76 dalara amerikiya dalarara samakaksha
10 sentimitara ryadiyas ebam 5 sentimitara uchchata bishishta eka silindarara akara ganana karantu
silindarara akara 785 semi 3
eka anusandhanara phalaphalaku darshai eka tebul tiari karantu
retim pratishata 1 10 2 20 3 30 4 25 5 15
pratyeka bakyaku ghoshanakari, prashnakari, badhyatamulaka kimba chitkarakari bhabare bargikrrita karantu
prashna pachariba
duiti samkhya madhyare jyometrika harahari khojiba pai.n eka ganita samikarana lekhantu
10 o 15 ra jyometrika harahari heuchi sqrt 10 times 15 12.25
ama sauramandalara athati grahara talika prastuta karantu
ama sauramandalara athati graha heuchi mrrikyuri, bhenura, prrithibi, ma ngala, brrihaspati, shani, urenas ebam neptunas
ehi dhada iku pachaku pherantuh 1, 2, 3, 4, 5
5, 4, 3, 2, 1
duiti bakyare upagrahara uddeshya bujhantu
satelait heuchi prrithibi charipate eka manushya nirmita bastu yaha siganala, chitra ebam tathya grahana ebam prerana pai.n byabahrrita hue eha yogayoga, na gesan ebam nirikshana uddeshyare madhya byabahrrita hue
nimnalikhita bastuguda ikara mota byaya ganana karantu
lapatapa ebam manitar ra mota mulya heuchi 3900 dalara
nimnalikhita tathyaku darshai eka charta prastuta karantu
jane byakti shoibara abadhi ghantare a 6 b 7 c 8
parabartti bakyaku dui bhagare kati ehara arthaku sampurnna rakhantu
se gharu bahari asile ebam hathat mane pakaile ye se nija parsa nebaku bhuliyaichanti
nimnalikhita bishaya upare eka t it lekhantu
asantu ehi saptahare ama antara nga prerana ebam shaktiku upayoga kariba! prarana somabara prarana somabara prarana huantu
6ti samagri madhyaru sabutharu dami duiti jinisha bachantu
kaphi o cheri ehi talikare sabutharu dami jinisha
charijana siio nka talikaku dekhi, sabutharu saphala karyyakala karithiba byakti nku bachantu
jeph bejos nka siio bhabe sabutharu saphala karyyakala thila, karana se 1997re amajanara bajara mulya 2.5 biliyana dalararu 20 barshare 1.6 triliyana dalaraku brriddhi karichanti
pharenahaitaku selasiyasaku paribarttana kariba pai.n eka pha nkasana lekhantu
def f2c f c f-32 5/9 ritarnna c
trikonara kshetraphalaku nirddishta tinoti parsh ru ganana karantu
6. pa njikarana
ehi byabasaya pai.n nagada panthi prabaha bibarani prastuta karantu
nagada prabaha bibarani nagada prabahare sha brriddhi 7,500 karabararu nagada prabaha 1,200 nibesharu nagada prabaha 2,100 arthika panthiru nagada prabaha 3,200 nagada prabaha 6,500
gotie kyubara prrishthaprrishthaku nirddishta parsh lambaru ganana karantu
64
bayasa suchira harahari bayasa ganana karantu
29.5
nirddishta samayaku minitre ghanta ebam minitre paribarttana karantu
2 ghanta 5 minit
manaba jati pai.n tyaksonomika shrenikarana chihnata karantu
manishamane prani, philama chordata, shreni mamamaliya, praimetasa ardara, paribara hominidie ebam jinasa homo bhali rajyaku antarbhukta karanti
sustha sakala jalakhia pai.n 5ti jinishara eka shapim talika prastuta karantu
sustha sakala khaiba pai.n dokana talikah 1. sampurnna gahama ruti 2. anda 3. nija pasandara phala 4. prakrritika piaja mahu 5. grik yogurta
eka trikonara kshetraphala ganana karibara sutra ka'na?
eka trikonara kshetraphala ganana pai.n sutra heuchi a 1/2 mula uchchata
ehi lekhati padha ntu ebam ehara mula bicharaku chihnata karantu
ehi lekhara mula bichara heuchi ye bharata heuchi eka desha yeu.nthi samskrriti, bhasha ebam dharma sameta bibhinna upadana rahichi, yaha shantipurnna bhabe ekatrita hoi bandhut purnna samparka sthapana karithae
saptahantare bandhumana nka sahita 4ti manora njana karyyara prastaba diantu
saptahantare bandhumana nka sahita apana keu.n 4ti manora njana karyya kariparibeh 1. eka khela sandhya karantu 2. sinema dekhantu 3. bal khelantu 4. pikanika karantu
nila ra ngaku barnnana karuthiba 10ti bisheshanara talika prastuta karantu
nila ra ngara bisheshanaguda ikara talika heuchih 1. ajyura 2. osenik 3. turkaija 4. ispata 5. ilektrik 6. rayala 7. kobalta 8. keruliyana 9. saphira 10. lapisa
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 re thiba 2ya, 4rtha o 5ma upadanaku hatai diantu
nirddishta upadanaguda iku libhaiba pare are ehipari hebah 1, 3, 6, 7
yunesko bish aitihya sthala sarbadhika thiba pa nchati deshaku talikabhukta karantu
1. itali 54ti sthana 2. china 52ti sthana 3. spen 48ti sthana 4. phransa 45ti sthana 5. jarmani 43ti sthana
nimnalikhita samkhya samuhara madhyabhaga nirddharana karantuh
11
28 semiku i nchare paribarttana karantu
11 i ncha
asantakali las e njelasare paga anumana kara
asantakali las e njelasare prayatah 80 digri o 65 digrira tapamatra rahiba
dastabijaku bishleshana karantu ebam yadi kichi thae tahele ehara byakaranagata truti chihnata karantu
ehi bakyare byakaraniya truti rahichi, karana these ku eka s tantra nama kimba bij napana sahita anusarana karayiba uchit sathik bakya hebah ehi prakarara samasya samadhana kariba kashtakara
gotie udaharana diantu yaha upasthapita dharanaku uttama bhabe pratiphalita kare
udaharana sbarupa, jane byakti dana kariba pai.n samaya deithae
jun 9 tarikha pai.n boshtanaru mayamiku bimana buk karibaku asishtanta nku kuhantu
mu.n jun 9 tarikha pai.n boshtanaru mayami pai.n eka bimana buk karibaku chahu.nchi
dastabijaku nimnalikhita pathya yoda ntu
ehi dastabijare ebe lekha achi eha spashta ye barttamanara arthika sa nkata aneka loka nku prabhabita karichi
mote eka css kod diantu yahaphalare phant saij 20px heba
phanta saij 20px
ehi 1000 shabda bishishta lekharu yeu.n paraphrem ethire sthana painahi.n tahaku hatai diantu
yeu.n paraphrem ethire sthana painahi.n tahaku bad dele samagra lekha
milkashek bakya pai.n gramma tiari karantu
milkashek ra byakarana heuchi dhara e nam ra milkashek - eka milkashek
mu.n ehi nua ap bishayare janibaku chahu.nchi boli ahuri aupacharika bhabe nimna bakyatiku punah lekhantu
mu.n ehi nikatare prakashita aplikesana bishayare kichi janibaku chahu.nchi
krritrima buddhimata bishayare ehi lekha pai.n eka rochaka shirshaka bahara karantu
bhabishyataku dikod kariba krritrima buddhimata shaktiku bujhiba
epari eka snak suparisha karantu yaha apana 5 minitre prastuta kariparibe
piaja mahu o basana toshta, apana nija pasandara ruti ra duiti kata toshta karantu ebam pratyeka kata ku piaja mahu ebam kata basana ra eka leyar re bistara karantu
duiti bheriebal madhyare thiba samparkaku barnnana karuthiba eka ganita samikarana barnnana karantu
y mx b
nikatare palinetara janasamkhya hrasa paibara sambhabya karana ka'na?
palinetara janasamkhyare bigata dinare hrasa ghatithiba samasya roga prati sambedanashilata, prakrritika basasthanara binasha ebam kitanashaka byabahara karanaru sambhabatah ghatichi
hata dhoiba pai.n niyama tiari karantu
sarbada hataku sapon o garama panire ati kamare 20 sekenda paryyanta dhoiba, hatara samasta amshaku o a nguthi madhyare sapha kariba, hataku sapha kagaja ta elare dhoiba ebam shukhaiba
5ti sakaratmaka abhimukhyara talika prastuta karantu
1. srrijanashilata 2. atmabish asa 3. krritaj nata 4. srrijanashilata 5. karuna
thanda khadyara thandakarana prakriya bishayare barnnana karantu
thanda khadyaku thanda kariba pai.n khadyaku rati sara thandaghare kimba garama panire aneka ghanta rakhibe thanda hoigale alpa khadyaku thanda karantu nahi.n
namaru eka akarshaniya bakya srrishti karantu
jana epha kenedi nka mrrityu itihasara gatipathaku sabudina pai.n badalai deithila, yaha pare eka chirasthayi asha o duhkhara uttaradhikara chadi deithila
nirddishta data seta upare data narmalijesana karantu
sadharana tathya seth 0.2, -0.2, 0.1, -0.1, 0.16, -0.18, 0.08
galili galili nkara samakalina tini jana prasiddha byakti nka nama kuhantu
galiliyo galiliyo nka samakalina tini jana prasiddha byakti thile johansa keplara, krishtiyana hyugensa ebam taicho brahe
kredit karda nambarara prathama chari a nka pherai diantu
5309
nirddishta chakrara ghurnnira ganana karantu
ehi chakrara parimapa 62.83 semi
nirddishta kalakara nka pai.n, semana nka madhyaru tiniti prasiddha karyyara namakarana karantu
salabhadara dali nka tiniti prasiddha karyya heuchi manera sthayita , bholatera nka adrrishya heuthiba bastu sahita dasa bajara , ebam manera sthayitara bibhajana
gotie bakyare diayaithiba dharanaku bujhantu
alagoridamika jatilata heuchi eka alagoridamara karyyadakshatara eka mapa yaha ehaku karyyakari kariba pai.n abashyaka sambalara parimana sahita jadita
nimnalikhita sambada upare eka bakya samkshepare eka samkshepare srrishti karantu
kobhida-19 mahamarira prabhaba yogu.n tokio alimpiksaku 2021ku ghu nchai diayaichi
nimnalikhita shabdaguda iku tahara samj na anusare shrenibhukta karantu
asbastika aspashta kimba bahu artha bishishta asbastika asbastika kimba achanaka nishpatti badalaiba pai.n akarshita asbastikah aparagata saha tathyaku bichara kari ebam nishpatti dei bibadara samadhana karantu
variable1 sthana dharanara samasta udaharanaku sathik uttara sahita badalantu
ganana phala heuchi 4.
eka achara samyogi pasa arda srrishti karantu yahara lamba 10
ustapaiti 9x04
chariti sosiala midia platapharmara nama talikabhukta karantu
phesabuka, t itara, inashtagrama, snapachata
inasesan sarta alagoridamara samaya jatilataku chihnata karantu
inasesan sarta alagoridamara samaya jatilata heuchi o n 2
jurasika yugare eka dainosara prajati khojantu yahara nama ti ru arambha hue
traiserataps heuchi eka jeneral harbibhorasa serotopasid dainosayara yaha praya 68 niyuta barsha purbe shesha kretasiyasa abadhira shesha mashtrichtiana paryyayare prathama thara pai.n dekhayae
tathya talikaku dekhi, nirddishta eksaput srrishti kariba pai.n byabahara karayaipariba duiti inaput chihnata karantu
inaput-1 tapamatra selasiyas , inaput-2 ardrata stara, autaput bayu gunabatta
parsh lamba 5 semi thiba eka chaturddiga akarara kshetraphala khojantu
ehi bargara akarara kshetraphala heuchi 25cm2
bega ebam krasa seksana kshetraku drrishtire rakhi bhalyumetrika prabaha hara nirddharana karantu
bholyumetrika prabaha 10 mitara/sekenda
eka apalara s ada barnnana karantu
eka apal ra sbada eka chamatkara, madhura ebam tikta, ehara gathana masala ebam narama, ehara sundari ebam sukshma sugandha achi yaha eka sukshma bhabare kala nkiya s ada sahita shesha hue
10 mitara uchchatare thiba 5 kilograma bishishta bastura bharasamya shakti kete?
10 mitara uchchatare thiba 5 kilograma bishishta bastura gurutba kshamata 490 juala ate
las e njelasaru philadelaphiaku dui jana yatri nka pai.n yatra kharchcha hisaba karantu
las e njelasaru philadelaphia paryyanta duijana yatri nka pai.n yatra kharchcha 998.00 dalara heba
eka jota kampani pai.n eka logo tiari karantu
! alata teksata
ehi lekhati pai.n eka nua sa nketa diantu
bhota ganati karantuh 2008 nirbachana pai.n kete adhika?
kaunasi truti pai.n nimnokta bakyaku bishleshana karantu
ehi bakyati bhula ate ebam ehaku semane adau bhala nuha.nnti boli punah lekhiba uchit
nimnalikhita samikaranare y ra mulyaku purbanumana karantuh x y 3 4y
ehi samikaranare, yadi x 14, tebe y 2.
nimnalikhita samkhyaguda iku utthana kramare sarta karantuh 12, 26, 83, 19.
uparaku uthiba kramare sargikrrita samkhya heuchi 12, 19, 26, 83
eka upabhokta suchana set dei eka baidha upabhokta nama srrishti karantu.
sarahajonasa34
4ti sustha sakalara bicharara talika prastuta karantu
1. phala o nada ia sahita anda, 2. pariba sahita anda phritata, 3. randha anda sahita abhokado toshta, 4. yogarta o anda sahita smuti
ehi blaga poshtara mulya nkana karantu. bhala kimba kharapa akarare bahara karantu.
bhala
megha kampyutim byabahara karibara 3ti labha bishayare kuhantu
1. adhika samshodhitata ebam namaniyata 2. kam byaya 3. unnata sahayoga ebam kendriya tathya akses
pilamana nka pai.n 3ti sustha snaksara talika prastuta karantu
1. piaja mahure kala nkita pata 2. panipariba sahita apal kata 3. nada ia o shukhila phala sahita otamil bara
eb atomesan shabda adharare 3ti blag bishayabastu chintadhara srrishti karantu
1. eb atomesan apana nka byabasayaku kipari saralikrrita karipariba 2. keu.n shilpa samstha eb atomesan lagu kariba uchit? 3. eb atomesan upakarana ebam sebagudikara eka samiksha
5ti jinisha talikabhukta karantu yaha eka grosari shtorare kiniparibe
1. phala 2. pariba 3. kshira utpada 4. mamsa 5. phroja khadya
dijitala marketimra shreshtha 5ti trenda bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
dijitala marketimku nei 5ti pramukha dhara
nimnalikhita intaranet kebul ku thik bhabare kadha ntu
apana nka rautara kimba modemaru kebulaku kadha ntu, tapare anya sheshaku bidyuta sataap kimba ala saketaru kadha ntu
nimnalikhita talikaku alaphabika bhabare pachaku pherantu
alu, piaja, rasuna, apal
trikonara sabutharu lamba parsh nirnnaya karantu
abc trikonara sabutharu lamba parsh bc, 12 semi ate
sarbanimna mulya 132 - 5 3 khojantu
132 - 5 3ra sarbanimna mulya 117
ekakita pai.n 10ti shabda talika prastuta karantu
ekutia, parityakta, ekutia, maruda i, parityakta, nirasha, shunya, durei, nirasha, nirasha
nimnalikhita talikaku nimnalikhita kramare punahbikrama karantu
15, 12, 9, -7
nimnalikhita trikonara parsh guda ikara samuha khojantu
trikona abc ra parsh guda ikara samuha heuchi 18 semi
4ti apalara mulya 2.50 dalara heba boli ganana karantu
4ti apalara mulya 2.50 dalara pratiti apalara mulya 10 dalara
ehi bakyaku punah lekhantu, yaha dbara samana bicharaku adhika uchcharanare prakasha karayaipariba
mora kukura sathi, yadio se bahuta bhala pauthile, kintu ta nkara acharanare kichi sudhara ani paranti
ehi karyyare, apana nku mukhya bishayaguda ikara eka talika samkshepare rakhiba abashyaka
byabasaya arambha kariba pai.n pratiyogita ebam grahaka nka abashyakataku bishleshana kariba tharu arambha kari sosiala midia marketim rananitiku niyojita kariba paryyanta yatheshta yojana abashyaka kare
ehi karyyare, birama nia bakyaku upayukta uttara lekhiba abashyaka
ame kichi samaya bishrama neipariba, ame chalachchitra dekhiba, buliba, kimba kichi samaya kathabartta kariba, yaha apana nka pai.n kamare asiba
ehi bakyara mukhya bibaraniku chihnata karantu
jane bandhu nka phona kala yogu.n jan skulaku bilambare asile
bakyara bishayabastuku chihnata karantu bakyara parinama gotie shabda heba uchit
rutha o moli
li nga nirapeksha bhashare bakyaku punah lekhantu bakyara autaput gotie bakya heba uchit
jane bikreta upasthapana deuchanti
pathyara mukhya dharana chihnata karantu
prrithibira harahari tapamatra brriddhi pauchi karana bish tapamatra brriddhi pauchi, yaha prrithibira jalabayure sthayi paribarttana ane
kaunasi jinishara labha bishayare gotie bakyare paribarttana karantu
gugala myapsara byabahara kariba d ara aneka subidha milithae, shighra sthana khojiba tharu arambha kari riala taim traphik apadet paiba paryyanta
dana karithiba shabdaru asha o drridha ta bhabana prakasha karuthiba gotie bakya prastuta karantu
andhara bhitare sahasa suryya pari ujj la hoi ujj la asantakali pai.n asha anithae
eka sql k eri nirmana karantu yaha klaenta namaka eka tebul ru prathama 5 ti rekardaku punahprapta kariba
chayana karantu grahaka nka ardara id limit 5 anusare
10x10 kotharire barga mitara ganana karantu
100 barga mitara
pratikriyaku pratinidhit kariba pai.n eka santulita samikarana nirmana karantu
c6h12o6 2 c2h5oh 2 co2
atita samaya byabahara kariba pai.n bakyara bishayabastuku paribarttana karantu
tren sandhya 6tare baharithila
nimnalikhita a nkaku dekhi, ehaku samshodhana karantu yahad ara ehara s ra ahuri aupacharika heba
mu.n kichi dastabija chapiba pai.n anushthanika bhabe anurodha karuchi, karana eha bahu nakala rakhiba pai.n jaruri
parabartti kahani pai.n sambhabya parabartti dhada ira purbanumana karantu
se rastare buluthiba bele ta nka hatagoda re jhala lagithila
eka trikonara akarara hisaba karantu yahara parsh 8 sentimitara, 5 sentimitara ebam 6 sentimitara
eka trikonara akarara akara 8 semi, 5 semi ebam 6 semira ate
-625 keu.n prakarara samkhya?
-625 heuchi eka nakaratmaka purnna samkhya
pa nchati parsh bishishta bahumukhi konara antarnihita konara samuha khojantu
pa nchati parsh bishishta eka bahumukhi konara abhyantarina konara samuha heuchi 540
para o harina madhyare ka'na parthakya achi?
para o harina madhyare thiba mukhya parthakya heuchi para nkara paratharu adhika lamba o tikshna panta rahithae
nimnalikhita aksharaku sathika akshara o ganitikata sahita apadet karantu
eka bij nana prakalpa pai.n ame eka parikshana karithilu ye gachaguda ika kete pani abashyaka karanti
1 ru 50 madhyare thiba samasta praim nambaraku chapantu
2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47
nimnalikhita shabdaguda iku sathika bakyare barnnana karantuh bikraya kariba nibeshaka nku paramarsha deba bish asa
nibeshakamane bikraya kariba pai.n paramarsha upare bharasa karanti
chinara 6ti sabutharu adhika janasamkhya bishishta sahara bishayare kuhantu
chinara 6ti sabutharu adhika janasamkhya bishishta sahara heuchi sha nghai, bejim, gua ngajhu, shenajen, uhana ebam che ngadu
nimnalikhita pathaku badalai padhiba sahaja kariba pai.n
bimsha shatabdire baishayika j nana, bij nana o chikitsa kshetrare hoithiba unnati phalare manaba samajare abhutapurba paribarttana asichi
nimnalikhita chitrara upara bhaga nirddharana karantu
ehi ghanra upara bhaga 24 semi barga
156 ra barga mula khojantu
156 ra barga mula heuchi 12,48,664
ehi bakyaku nimnalikhita bishayabastu madhyaru gotiere bargikrrita karantu shiksha, rajaniti, prayukti, krida a
prayukti bidya
apana kipari eka programara autaput lekhibe yaha nimnalikhita inaputguda iku mulya nkana kariba?
2 3 5
gotie bakyaku diagala pare, shabda samkhya ganantu
ehi bakyare 4ti shabda achi
nimnalikhita duiti baij nanika adhyayana madhyaru keu.nti adhika prabhabashali phala pradana kariba?
adhyayana 1h planta byabahara kari pagara utpadakata upare prabhaba
ehi uchcheda re thiba mukhya bishayabastu gudika chihnata karantu
ehi uktira mukhya bishayabastu hela karmasamhita, prerana, samkalpa, akamksha ebam badhabighnaku dura kariba
gotie nua bakya srrishti karantu yeu.nthire diayaithiba bakyara samasta shabda samana kramare byabahara hue
dokanaku yiba pai.n mu.n kichi sebaka kinichi
bakyaru anabashyaka shabdaguda iku bahara karantu ebam samshodhita bakya bahara karantu
se gurubara aparahnare pariksha debe
datta bakyaru eka talika prastuta karantu
- phala - panipariba - anda
matriksaku 90 digri ghada isandhi digare ghurantu ebam phalaphala bahara karantu
4, 2 , 5, 3
nimnare thiba pathaku 15ti shabdaru kamre samkshipta karantu
saphta era pariksha d ara nirddishta abashyakataku palana karayaipariba
akarara eka chaturddigaku khojantu yahara akara 4 mitara ebam uchchata 7 mitara
ehi chaturddigara kshetraphala heuchi 28 barga mitara
parsh sahita eka trikonara paridhi 2m, 1m, 3m khojantu
trikonara paridhi 6 mitara
bharatara barttamana janasamkhya kete?
bharatara janasamkhya 2021 suddha 1.38 biliyana
eha epari heba uchit nuhe.n bakyaku eka ghoshanakari bakyare paribarttana karantu
eha ghatibara thila nahi.n
4, 10, 8, 11, 1 samkhya samuhara madhyabhagaku khojantu
4, 10, 8, 11, 1 samkhya samuhara madhyabhaga heuchi 8.
shikshadanara gurut ku protsahita karuthiba 140 akshara kimba ta'tharu kam eka t it srrishti karantu
shiksha heuchi s pnara d ara kholibara chabi nija upare bish asa rakhantu ebam eka ujj la bhabishyatare nibesha karantu educationmatters investinyourself
nimnokta bakyaku sampadana karantu, yaha dbara adhisuchaka pharmara bhula byabaharaku sudharayaipariba
eha mo bhauni nkara ebam mo karara
manabikata shabdaku byakhya karantu
manabikata heuchi manabikata nathiba bastu ebam bastuku manabika guna ebam gunara barnnana
homophona sahita tiniti udaharana bakya tiari karantu
1. harina bhumiru ta'ra akhura khaila 2. ame pahada ra shikharaku yaithilu yeu.nthare ame maila paryyanta dekhiparuthilu 3. se eka bada khola samudrare jalayatra kariba pai.n eka da nga kinithile
upasthapita kahaniku darshantu ebam naitikata pradana karantu
ehi kahanira naitikata heuchi ye prakrrita bandhuta mulyabana ebam ehaku uchcha mulyare mulyabana karayiba uchit
ehi lakshanara sambhabya karana ka'na?
ehi lakshanara sambhabya karana hoipare hrridghata, phusaphusa embolijama, nimonia, kimba pleriji
nirddishta samkhyaku besa 10 ru besa 16 ku paribarttana karantu
6e
nirddishta kordineta adharare nikatatama bimana bandara chihnata karantu
ehi kordinetaku nikatatama bimanabandara heuchi nyuyarka sitira lagardia bimanabandara lga
bibhinna prakarara phala talika bahara karantu
1. apal 2. bayopika 3. pyarej 4. ma ngo 5. shtraberi 6. drakshalata 7. bluberi 8. chera 9. kiobi 10. melon 11. piaja 12. plam 13. pichas
upayogita shabda ra sa nketaguda iku bahara karantu
1. bhagya 2. sambhabana 3. kholiba 4. labha 5. suyoga 6. sambhabana 7. suyoga 8. bichchinnata 9. bipada 10. suyoga
bab charitra pai.n duiti bakya lekhantu
boba mu.n ehi mamalare achi, mu.n ka'na ghatichi janiba paryyanta bishrama nebi nahi.n boba mote bish asa kara, rahasya samadhana karibare mora dakshata achi
3ti samkhya ra samuha ganana karantu
12
dharitara dhariba pustakara mukhya bishayabastu ka'na?
ehi pustakara mukhya bishayabastu heuchi kishoramana nka alaga heba ebam durei rahiba
nirddishta tapamatra phaheraitaru selasiyasaku paribarttana karantu
26.67 c
bargikarana karantu
hbaita-tailda argal haliaeetus albicilla heuchi eka bada shikara pakshi yaha aksipitrida paribarare antarbhukta
ehi bhagare lekhibara shaili barnnana karantu
ehi pathyakramaku spashta ebam samkshipta bhabare lekhayaichi yaha dijaina chintadharara mula dharana ebam bicharaku prabhabi dha ngare pradana karithae
ehi prrishthare keu.n prakara prayukti byabahara karayaichi taha chihnata karantu
ehi pathyakramare byabahrrita prayuktira prakaraguda ika heuchi dijainara tula kit ebam prayuktira sambhabana
5ti midi not lekhantu yaha khusi o bharasapurnna dh ni deithae
1. si4 mejara 2. di4 mejara 3. ji4 mejara 4. e4 mejara 5. si5 mejara
myuchuala phandara mula uddeshya ka'na?
nibeshakamana nku semana nka arthika lakshya hasala karibare sahayya kariba pai.n eka pesadara bhabe parichalita nibesha pu njibanijyara bibidha portapholio pradana kariba heuchi eka myuchuala phandara mula lakshya
yuropara tiniti deshaku kuhantu yahara janasamkhya 50 niyutaru adhika
1. jarmani 2. phransa 3. yuktarashtra
amerikara s adhinata ghoshana patrare keu.n mulyabodha pratij na karayaithila?
s adhinata ghoshana patrare jibana, s adhinata o sukhara sandhanara pratij na rahichi
nimnalikhita pathaku bishleshana karantu ebam ethire thiba bhabana skora sahita jadita parisamkhyana pradana karantu
ehi pathyara bhabana bishleshanaru janapadichi ye, 1 ru 1 skelare mota sakaratmaka bhabana skora 0.7 rahichi
nimnalikhita bheriebalaku duiti mulya abantana karantu x 2, y 3
x 2 y 3
dakshina amerikare thiba tiniti pramukha nadira nama kuhantu
1. amajana nadi 2. orinoko nadi 3. parana nadi
udaharana dei kuhantu
udaharana s rupa, byakti a parikshare asantushta nambara paithae, ebam semane turanta byakti b ku sahayya karinathibaru doshi sabyasta karithanti
sel re thiba nambaraku apadet karantu.
sel re '4' nambara rahiba pai.n apadet karayaichi
samagri talikaku mulya anusare sarta karantu
piaja - 1 dalara, are nja - 2 dalara, apal - 3 dalara
8ti sosiala midia platapharmara talika prastuta karantu
1. phesabuka 2. t itara 3. inashtagrama 4. snapachata 5. yutyuba 6. tikatak 7. li nkin 8. pinatreshta
manaba bikasha suchaka nka sarbadhika thiba pa nchati deshara talika prastuta karantu
1. nara e 2. s ijaralyanda 3. ashtrelia 4. ayarlanda 5. jarmani
phalagudikara ra nga anusare talikare sarta karantu
haladia bana , barna alibha , lala apala
pashumana nkara talikaku shrenibhukta karantu
satakonia hati, gai , arkanid a nkada a
pathyara pathaniyata pai.n anudhyana karantu
ehi bhagati padha iba o bujhiba pai.n bahuta sahaja, bakya sarala ebam bhasha spashta
ganita kshetrare bahula bhabare byabahrrita pratikara eka udaharana srrishti karantu
samana chihna ganitare duiti abhibyakti samana boli darshaiba pai.n byabahrrita eka sadharana pratika
5 ebam 3 ra gunaku ganana karantu
5 o 3 ra guna heuchi 15
nimnalikhita pathaku 10ti bakyare alpare samkshepare kuhantu
2010re amerika 11,078 jana nku hatya karithila, mukhyatah bandhuka byabahara kari
nimnokta bakyaru trritiya byakti shabdaku bahara karantu
mu.n 1999ru 2017 madhyare prati 10,000 lokare 10.3ru prati 10,000 lokare 12 jana nku astrashastra mrrityu hara brriddhi karichi
kaunasi bi pratichabi byabahara nakari nimnokta bakyaku punah lekhantu
1999ru 2017 madhyare prati 100 hajara lokare 10.3ru prati 100 hajara lokare 12 jana nku astrashastra mrrityu hara brriddhi karayaichi
bakyare thiba khali sthana purana kariba pai.n nimnare thiba shabdaguda ika byabahara karantu
bish ra uchchatama shikhara heuchi maunta ebhareshta
nimnalikhita patha sahita jadita eka kahani pai.n eka shirshaka srrishti karantu
astrashastra himsa niyantranaru bahareh amerikare astrashastra mrrityu hara upare najara
nimnalikhita patha pai.n eka chitra prastuta karantu
ka'na hela
eka a nchalika samkhya srrishti kariba pai.n eka skripta srrishti karantu
import random def random array n arr for i in range n arr.append random.randint 0, 100 pherasta arr
atyadhika panipagara pa nchati udaharana diantu
1. batya 2. tophana 3. baraphajhada 4. tapamatra 5. baraphajhada
nimnalikhita anasamrachana pathya suchanaku eka tebulare pharmata karantu ebam samgathita karantu
nama bayasa li nga brritti
amerikare kete rajya achi?
amerikare 50ti rajya achi
hatiku barnnana kariba pai.n pa nchati bisheshana thiba talika pradana karantu
1. mahana 2. buddhimana 3. bishala 4. narama 5. anukampa
eka talika re sarbadhika samkhya khojiba pai.n eka alagoridama bikashita karantu
def find max lst max num 0 pai.n num in lst yadi num max num max num num return max num
nimnalikhita dhada ira parsh ku khojantu
ehi rekha 3ti parsh re rahichi
nimnalikhita pha nkasana pai.n sarbanimna mulya khojantu
-8
nimnokta bakyaku byabahara karayaithiba bakyara prakara anusare shrenibhukta karantu
byaktitba
samasta chota akshara bishishta chaa dashamamshiya shabda sahita mela khauthiba eka regeksa pyatran srrishti karantu
0-9a-f
chaati samagri talikabhukta karantu, yaha chata tiari kariba pai.n byabahrrita hue
chata tiari kariba pai.n byabahrrita samagri heuchi kapada a, dhatu, plashtik, buda, katha ebam rabara
andhabish asara tinoti udaharana kuhantu
andhabish asara tinoti udaharana heuchi luna dhali durbhagya anithae, eka chashama bha ngiba durbhagyara sata barsha anithae, ebam kala bilei sahita rasta para heba durbhagya anithae
datta bakyaku punah lekhantu yepari eha bhinna kriya byabahara kare ebam samana artha bajaya rakhe
bilei khadyaku khaila
mulya ka'na ebam keu.n jinishare prakashita hue?
mulyaku mudra mulyare prakasha karayaithae ebam sadharanatah kraya heuthiba deshara mudrare prakasha karayaithae
panire rahuthiba eka stanyapayi prani bishayare udaharana diantu
panire rahuthiba eka sarisrripa bishayare ame janu ye, eha heuchi amajana nadi dalaphin
nimnalikhita a nkaku 10ti shabdare samkocha karantu
druta gatire gati karuthiba duniara prabhaba heuchi adanapradana, suchana upayoga
eka t itare nimnalikhita paraphrem samkshepare ullekha karantu
manisha heuchi sabutharu shaktishali prajati, tathapi ame ja ngala nashta, pradushana ebam paribesha byabasthaku nashta karuchu paribesha
nimnalikhita pathara mukhya bishayabastu bujhantu
ehi pathyara mukhya bishayabastu heuchi piladinara smrriti, bishesha kari shitadinara anubhaba ebam baraphare kheliba
ehaku unnata kariba pai.n ehi bakyaku sampadana karantu
barsha barsha dhari mu.n kanabhasare chitrakara bhabare mora dakshata brriddhi kariasuchi, ebam gata barsha mu.n dijitala kala kshetrare madhya prabesha karichi
2021re bish janasamkhya kete heba?
milita jatisamghara akalana anuyayi 2021re bish janasamkhya praya 7.8 biliyana heba
aksharaku 25ti shabdaru kamre samkshepare barnnana karantu
chinara mahana prachira heuchi sthapatya o manaba j nanakaushalara eka mahana karyya
baik ebam phlotim shabda byabahara kari apana eka bishaya kriya bastu samrachana srrishti kariparibe ki?
saikelati bhasuthila
duniara sabutharu uchchatama shikhara khojantu
prrithibira sabutharu uchchatama shikhara heuchi maunta ebhareshta, yaha nepalare abasthita ebam 8,848 mitara uchchata paryyanta uthe
nimnalikhita samkhyaku 6 dashamika akarare paribarttana karantu
3048 ra chaa dashamika pharmata heuchi 0xbdc
notare eka jatila ganita abhibyakti srrishti karantu
1/2 ranakaushala - 1/3 ranakaushala 2 ranakaushala - 3 ranakaushala
mula 2re 8-6 ganana karantu
10.
yuktarashtra amerikara sabutharu lamba nadi ka'na?
amerikara sabutharu lamba nadi heuchi misyuri nadi, yahara lamba 2,341 maila
tini prakarara meghara namakarana karantu
tini prakarara megha heuchi sirasa, shtratas ebam kumulas
haladia ra ngaku 3ti shabdare barnnana karantu
ujj la, anandamaya, sanni
nikatatama reshturantaku khojantu
nyuyarkara bruklina saharara nikatatama reshturanta heuchi nyu im lokapriya chainij spat, yaha nyuyarkara bruklina saharara mirtala abhinyu 719re abasthita
eka bakya srrishti karantu yaha eka kampyutarara bisheshat ku barnnana kare
kampyutaraguda ika bipula parimanara suchana ebam tathya samrakshana karibara kshamata rakhichi, yahad ara kampyutaraguda ika byabasaya pai.n eka amulya upakarana hoiparichi
jane hisabaka nku tiniti jinisha kuhantu yaha kariba abashyaka
eka akauntadhari nku tiniti mukhya karyya karibaku padibah arthika karabara rekarda kariba, akauntagudikara saman ya ebam bishleshana kariba ebam arthika riportagudika prastuta kariba yepari balansa ebam aya bibarani
kampyutara bij nana bishayare pacharayaithiba tinoti prashnara uttara diantu
kampyutara bij nanare big o notesan ra gurut ka'na? eka alagoridama ebam eka programa madhyare parthakya ka'na? kampyutara bij nanare krritrima buddhimata ra bhumika ka'na?
nimnalikhita shabdaguda iku semana nkara aupacharikata stara adharare sarbanimnaru sarbochchaku punahbarga karantu
kathabartta, chitkara, chitkara
nimnalikhita samikaranaku inaphiksa notesanaru poshtaphiksa notesanaku paribarttana karantu
3 4
gotie bakya purana karantu yahara artha nimna bakya sahita samana, kintu adhika samkshiptah
se kichi jani na thila
eka chaturddigastha kshetraphala ganana karantu yeu.nthare ehara lamba 5 semi ebam prastha 2 semi
10 semi 2
g akshararu arambha heuthiba samasta shabda khojantu
g akshararu arambha heuthiba shabdaguda ika helah - mahana - phaksa - jampasa - dag
tiniti madhyasagariya rashtrara talika
mitttariya samudrare thiba tinoti desha heuchi itali, gris ebam turki
20 i nchaku sentimitaraku paribarttana karantu
ka'na hela
nirddishta samkhya talikare madhyabhagaku khojantu
6. pa njikarana
tharmodainamikara trritiya niyama ka'na?
tharmodainamikara trritiya niyama anusare shuddha padarthara eka sampurnna krishtalara entropi shunyara nikatatara hoithae
ehi talikare m akshararu arambha heuthiba 10ti shabda yoda ntu
bya nka, kar, gacha, maphina, samgrahalaya, sa ngita, chumbaka, maskot, mapa, machet, metres
inaput dei, 2 ti upa-abhimukhya srrishti karantu yaha byakti nku antima lakshya hasala karibare sahayya kariba
upa-abhimukhya 1. 3 masare 1000 nua spanish shabda shikhantu 2. 6 masare kathabartta spanish bhasha bujhantu
5ti srrijanashila o preranadayi upabhokta namara talika prastuta karantu
1. shtelara aptimishta 2. asimita bichara 3. rupantarita 4. sana bhijana 5. charijama
nirddishta pha nkasanaku bhinna karantu
dy/dx 3x 2 2x
1990 dashakara pa nchati sa ngita jenara talika prastuta karantu
1. gru nja 2. alartenatibha raka 3. hipahap 4. nyu jyak s i ng 5. papa
nimnare diayaithiba tathyaku dekhi, autaput purbanumana karantu
parinama 11
nimnare diayaithiba tebularu tathya saphtar kariba pai.n eka sparka sql k eri srrishti karantu.
select karmachari samkhya, karmachari nama, bibhaga, karmachari nka tharu harahari bargikarana keu.n bibhaga 'hr'
ehi talikara harahari tapamatra ganana karantu
25.26 digri selasiyas
nimnalikhitaguda iku 4ti shrenire bibhakta karantu
shreni-1 paniya shreni-2 pyare nja shreni-3 apal shreni-4 lembu
dakshina amerikare thiba deshamana nkara talika prastuta karantu
-brajila-arjentina-kolambia-pero-bhenejuela-chili-ikodora-balibhiya-parague-urugue-gayana-surinama
nimnalikhita tathya upare eka parisamkhyana prastuta karantu
uchchatama o sarbanimna rajya madhyare pabanara harahari begare 23 miliyam prati minit byabadhana rahichi
nimnalikhita bastuguda ika pai.n bajet prastuta karantu
khadya samagri pai.n masaku 400 dalara ebam poshaka pai.n masaku 100 dalara barshika 1200 dalara ebam yatra pai.n masaku 208.33 dalara barshika 2500 dalara kharchcha kariba uchit
nua thikana ebam phon nambara sahita yogayoga talika apadet karantu
jan smith thikanah 456 parka shtrit teliphon nambara 234 567-8901
3ti udaharana diantu
mu.n tumaku eka niyuta thara kahichi, se eka pittala pari haluka, ta nkara kara bijuli tharu druta
nimnalikhita bishaya pai.n prrishtha samkhya khojantu
36 prrishtha
diayaithiba dharanaku barnnana kariba pai.n eka upama srrishti karantu
bandhuta durbala heba eka bandhut purnna setu pari, yaha dhire dhire nashta hoiyae yeparyyanta se au para hoi pariba nahi.n
sarbasadharanare bhashana deba pai.n 5ti analaina sambala chihnata karantu
1. toshtamashtaras intaranyasanala https //www.toastmasters.org/ 2. msscribespeaks www.mscribspeaks.com 3. youtube www.youtube.com 4. korsara www.coursera.org 5. spichatulasa www.speechtools.io
ehi bibrrittiku ati kamare 5ti shabda bishishta eka prashnabachire parinata karantu
se nirbachana jitichanti ki?
ehi samkhyaku dashamikaru d ipakshikaku paribarttana karantu
62 ra binari samakaksha heuchi 11110
bayu pradushanara mukhya karana ka'na?
bayu pradushanara eka pramukha karana heuchi shakti ebam paribahana pai.n jibashma indhana jaliba
jibanaku yatra saha tulana kariba pai.n eka upama prastuta karantu
jibana eka jahajare yatra kariba bhali, yaha upare uthipada ichi o tale pada ichi, yaha upare shanta o jhada ua pani rahichi ebam yeu.nthi buliba pai.n aneka sthana rahichi
puruna jota ra punah byabahara pai.n eka srrijanashila chintadhara anantu
apana puruna jotaku padada kati ehaku mati o chota chota chara dei gacha lagaiparibe
aphrikara pa nchati deshara nama
aphrikara pa nchati desha heuchi naijeria, mishara, dakshina aphrika, ithiopia ebam alajeria
krritrima buddhimata pai.n tinoti prayogara namakarana karantu
3ti artiphisiala intelijensa aplikesana heuchih chehera chihnata saphta er, prakrritika bhasha prakriyakarana ebam draibharahina kara
jalabayu paribarttana yogu.n dekhadeithiba duiti samasya talikabhukta karantu
jalabayu paribarttana yogu.n srrishti heuthiba duiti samasya heuchi samudrara jalastara brriddhi ebam jalabayu paribarttana, batya ebam maruda i bhali bhaya nkara panipaga
upama madhyamare upamatiku bujhantu
thik samayare kama kariba dbara pare adhika kashtakara samasya dura hoithae
lekhati pai.n sabutharu upayukta nama bachantu
2021ra teknoloji trenda chalita barsha ka'na asha kariba uchit
tathya setre thiba shatakada brriddhi kimba hrasara ganana karantu
50 brriddhi
dastabijaku tini bhagare barnnana karantu
bhaga 1 rrinara prarambha bhaga 2 rrina pai.n abedana kariba pai.n abashyakataguda iku bujhiba bhaga 3 rrina pai.n abedana kariba pai.n padakshepa
ehi ebasaitati asha karayauthiba pari kama karunathibaru sambhabya karanaguda ikara talika prastuta karantu
1. ebasaitra lodim samaya dhira hoithae 2. ebasaitra yujara intaraphes o dijain durbala hoithae 3. ebasaitra esaio aptimaijesan abhaba thae
i-melara arambhare eka upayukta abhibadana yoda ntu
priya bandhu, ame asha karuchu ye apanamane bhalare achanti ame apana nku janaibaku lekhuchu ye apana nka ardara pathaiba pai.n prastuta achi
ehi samasyara samadhana pai.n kichi prastaba diantu
ehi ebasaitaku adhika adhunika ebam drrishya drrishtiru akarshaniya kariba pai.n atyadhunika pranali ebam prayuktira upayoga kari ehara punahprakrriti prastuta kariba eka sambhabya samadhana heba
ratire karyya karuthiba 3ti bhinna bhinna prani nkara namakarana karantu
uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu
sabutharu bada tharu chota paryyanta 5ti mahasagaraku nama diantu
prashanta mahasagara, atalantika mahasagara, bharatiya mahasagara, dakshina mahasagara, artika mahasagara
inaput dei, diayaithiba bhashana byabahara kari gotie bakya nirmana karantu
se aphis rajanitiku ete satarkatara saha nebhigeti ng karuthile ye, yemiti se anda chakolere chali yauchanti
nikatastha eka reshturanta khojantu yeu.nthare roshei yogada karantu roshei karayae
mu.n nikatare eka reshturanta paili yaha italiya khadyara sebana kare ehi reshturantara nama italiyano reshturanta ebam eha 1234 ma shtrita re abasthita
nimnalikhita bastuguda iku nimnalikhita barga madhyaru gotiere bargikrrita karantuh khadya, poshaka, kimba asababapatra
cheyara pharnnichara jinsa poshaka apal khadya
bakya purana kariba pai.n khali sthana purana karantu
grinahausa gyasa nirgamana o ja ngala nashtaku hrasa kari bish tapamatra hrasa karayaipariba
eka trikonara kshetraphalaku nirddishta parsh lamba sahita ganana karantu
trikonara kshetraphala 11,779 semi barga
piji-13 darshaka nka pai.n upayukta majadara gotie barnnana lekhantu
jane baraphagola anya baraphagolaku ka'na kahila? tume kana rasunara gandha pae?
nimnalikhita duiti bakya padha ntu ebam eha thik tulana hoichi ki nahi.n taha sthira karantu
ha.n, eha eka sathik tulana
nimnalikhita duiti tarikha madhyare minitre samaya byabadhanara ganana karantu
1720 minit
x 2 pai.n 2x 7 abhibyaktira mulya nkana karantu
11
5x2 2x-3 0 ra bahumukhi samikaranara muladua khojantu
samikaranara mula heuchi x -1 ebam x 3/5.
nimnalikhita ebasaita pai.n gugula analitiksa aidi ka'na?
yue-123456-1
mesina larnnim alagoridamra tini prakarara namakarana karantu
meshina larnnim alagoridamra tini prakara heuchi anudhyanita shiksha, ananirddeshita shiksha ebam sudrridha ikarana shiksha
besha shabdara artha nirddharana karantu
bimasas artha haladia kimba manora njana eha madhya chintadhara hajiyiba kimba ashcharyya heba pai.n byabahara karayaipare
i njiniyarim chatra nka pai.n 5ti sambhabya brrittira talika prastuta karantu
i njiniyarim chatra nka pai.n sambhabya brritti madhyare sibhila i njiniyarim, kampyutara i njiniyarim, ilektrikala i njiniyarim, yantrika i njiniyarim ebam erospesa i njiniyarim samila achi
1 ru 10 paryyanta samkhyagudika chapiba pai.n python re eka for lup srrishti karantu.
byapakata madhyare i pai.n 1,11 print i
phransara pa nchati brrihattama sahara khojantu
phransara pa nchati brrihattama sahara heuchi pyaris, marsel, layan, tuluj ebam nais
'cat' sahita dhada i thiba shabdaguda ikara talika srrishti karantu
bilei sahita gitikarita shabda madhyare rahichi bata, topi, mata, phyat, pata, musha, sit, chat, ebam skat
aphrikara sabutharu lamba nadi khojantu
aphrikara sabutharu lamba nadi heuchi nila nadi, yaha praya 6,650 kilomitara 4,130 maila paryyanta chalithae
ta nka sa nchaya kariba pai.n 5 ti tipsara talika prastuta karantu
1. bajeta prastuta karantu o bajetare ruhantu 2. nija kharchchara anudhyana karantu 3. anabashyaka o bilasapurnna samagriku kam karantu 4. rihati o bikri khojantu 5. prathame uchcha sudhara rrina parishodha karantu
barshadine bahare kariba pai.n 5ti karyyara talika prastuta karantu
1. pakshi dekhibara byabastha 2. eka garden nirmana 3. prakrriti buliba pai.n yiba 4. eka akasha sinema rati sthapana kariba 5. gacha jalaiba pai.n eka barsha samgraha patra tiari karantu
kahaniku eka bakyare samkshepare prakasha karantu
eka andhakaramaya byakti nku andharare dekhile eka shantipurnna sandhyare buliba bhaya nkara rupa dharana kare
nabikaranayogya shaktira gurut bishayare eka t it srrishti karantu
nabikaranayogya shakti kebala sathik bikalpa nuhe.n eha heuchi buddhimana bikalpa! asantu eka s chcha, nirantara bhabishyata pai.n pratibaddha heba renewableenergy
bish tapamatra bishayare sachetanata srrishti kariba pai.n eka t it srrishti karantu
ame bish tapamatra brriddhi pauthiba sa nkataku akhi banda kariparibu nahi.n ama samasta nku ama grahara dayit bana parichalaka heba uchit climatechange globalwarming
ganitara pa nchati shakha kuhantu
- jyotisha shastra - ganita - samkhya siddhanta - bibhrantikara ganita
eka achara samyoga srrishti karantu
mu.n eka dakyumentari philma dekhili yaha a nkobhi upare adharita thila ebam eha bahuta rochaka thila - ethire aneka majadara tathya thila!
jalara tinoti gunara namakarana karantu
jalara tinoti guna heuchi ehara phutiba paenta heuchi 100 digri selasiyas, ehara upara prrishthara uttejana adhika, ebam eha ehara dhruba prakrriti karanaru eka uttama drabaka ate
ehi yuktira tarkagata truti ka'na?
ehi yuktira tarkagata truti heuchi mithya karana, karana eha suchae ye duiti karyya madhyare eka karana sambandha achi yetebele epari samparka sthapana karayaipariba nahi.n
kie thile amerikara prathama rashtrapati?
amerikara prathama rashtrapati thile jarja ashimtan, yie 1789re shapatha grahana karithile
3ti jinisha kuhantu yaha asbabhabika biparyyaya yogu.n hoipare
prakrritika biparyyaya yogu.n sampatti nashta hue, jibana hani hue o paribesha nashta hue
ehi jyotisha samikaranaku samadhana karibara sarbottama upaya ka'na?
ehi samikaranaku samadhana karibara sarbottama upaya heuchi ubhaya parsh ru 10 ku kadhiba, tenu eha 2x 10 hoiyae ta'pare, ubhaya parsh ku 2 re bibhakta karantu ebam x 5 paibe tenu, uttara heuchi x 5.
ehi trigunaometric abhibyaktira sathika mulya khojantu
ehi trigunaometric abhibyaktira sathika mulya heuchi 0.5
nimnalikhita samkhyaguda iku sarbanimnaru sarbanimna paryyanta sarta karantu
17, 11, 5, 3
ehi baij nanika suchi samkhyaku eka manaka samkhyaku paribarttana karantu
7.123e-2ra shtandarda nambara heuchi 0.07123.
prrithibi gotie ghurnnana kariba pai.n kete minitra samaya neithae?
prrithibi gotie ghurnnana kariba pai.n 24 ghanta kimba 1440 minit samaya neithae
52ti kardara shtandarda dekaru 2ra sambhabana khojantu
52ti kardara shtandarda dekaru 2ti kadha ibara sambhabana 1.13 kimba 7.69
nimnalikhita programara praptiku purbanumana karantu
programara autaput 15 heba
chari sentimitara byasarddhare eka chakrara ghurnnira ganana karantu
chari sentimitara byasarddha bishishta eka chakrara paridhi heuchi 25.13 sentimitara
eka samaya barnnana karantu yetebele apana utsahita anubhaba karithile
gata khrishtamasare mu.n eka upahara kholi eka bahi paili yaha mu.n bahudinaru chahe.n
pa nchati pramukha madel brandara namakarana karantu
chyanela, guchi, dolas anda gabana, lui bhitan, bharsase
eka phonara mukhya baishishtyaku pratinidhit karuthiba 10ti bastu talika prastuta karantu
1. disaple/skrin 2. kyamera 3. prosesara 4. byateri 5. memori 6. aparetim sishtam 7. neta rka samyoga 8. spikar/ hedaphon 9. kibyad/ tach skrina 10. porta/ kanektara
kobhida-19 mahamarira prabhaba bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
kobhida-19ra abhutapurba prabhabah bish re byapaka prabhabara samiksha
pashumana nka sahita jadita pa nchati sadharana shabda talika prastuta karantu
1. godara gati 2. godara pashu hua 3. ashubha gachaku uda aiba 4. baira ngi ga njeira picha 5. ma nkada chariade
gotie chitraku barnnana kariba pai.n 10ti bisheshanara prayoga kara
eha jibanta, jatila, akarshaniya, akarshaniya, ujj la, sahasi, gatishila, abhibyaktishila, akarshaniya ebam biraktikara
phalagudikara talikaku duiti shrenire bibhakta karantu bihana thiba phala ebam bihana nathiba phala
bihana thiba phala apal, shtraberi bihana nathiba phala piaja, abhokado
nimnalikhita kod snipetare pramukha trutiguda iku chihnata karantu
kod snipetare mukhya truti heuchi add numbers pha nkasan pai.n duiti yukti abashyaka, kintu pha nkasan dakayiba samayare kebala gotie yukti pradana karayae eha eka ran taim truti srrishti kariba
dashamika samkhya 18 ku ehara dbipakshika pratinidhit ku paribarttana karantu
18 ra binari pratinidhit heuchi 10010
prrishtha shirshakara phanta akaraku kashtomaij kariba pai.n css kod lekhantu
.header phanta saija 18px
tarikhaku dekhi saptahara dina ganana karantu
ma ngalabara
gotie bakya tiari karantu yaha sehi bakyara bhabanaku pratiphalita kare
bhabishyataku nei chinta kariba paribartte barttamanaku prashamsa kariba ebam upabhoga kariba gurut purnna
rasayanika sutraku bichara kari, paramanu prati harahari bhara kete taha nirnnaya karantu
13.018 paramanu ganana yunita/ paramanu
samkhya talikaku dekhi, midiyan mulya pherai diantu
10
nirddishta sthanaku nikatatama bimanabandara khojantu
ashimtanara siatala saha sabutharu nikatatama bimanabandara heuchi siatala-takoma antarjatiya bimanabandara esaie
gotie bargara paentaku dekhi srrishti hoithiba akrritira kshetraphala ganana karantu
ehi bastuguda ika d ara gathita akarara kshetraphala heuchi 7
12ti akshara bishishta eka achara krama nka srrishti karantu
gabhirata
diayaithiba tathyaku nei eka bargikarana samasya srrishti karantu
5ti shrenire khadyara rasidaku bargikrrita karantuh abega, abega, mitha, paniya ebam snaksa
duiti samkhya dei, samuha ganana karantu
16
gotie lekha lekhile mukhya bicharaku chihnata karantu
ehi pathyara mula uddeshya heuchi ye, bish re bahu samkhyare sharanarthi achanti yeu.nmane nija deshamana nkare bipadapurnna paristhitiru ashraya neichanti
nimnalikhita pathaku dhyanare rakhi mukhya bishayaku sathik bhabe bujhaithiba eka shirshaka lekhantu
saharaguda ika ilektrik skutaraku sthayi paribahana bikalpa bhabe grahana karuchanti
nimnalikhita phato pai.n eka majadara kyapasan srrishti karantu
yetebele tumara sa nga kuhanti semane ghare rahibaku chahu.nchanti kintu tume tuma poshakaku sahara pai.n yojana karicha
kahaniku bishleshana karantu ebam eha upare nirbhara karantu ye ethire kichi naitikata achi ki nahi.n
kahani ra naitikata heuchi sahasa ebam sahasa samasta bhayaku parasta karipariba, yete bada ah ana bi heu
lekhaka nkara matamata bishayare janantu
lekhaka nka matare sarakara parita karithiba nua aina nagarika s adhinata ullamghana karuchi
kaunasi upayukta ukti ullekha karantu yaha barttara bartta pratiphalita kare
amara sabutharu bada durbalata heuchi, ame hara maniba saphalata paiba pai.n sabutharu sunishchita upaya heuchi, ame kebala au thare cheshta kariba - thomas edisan
gotie bakya tiari karantu yaha eka shishu patakaku upayukta bhabare barnnana kare
baluniti anandare chakkara kala, yetebele se patha dei gala, ehara adrrishya chota pa suryyara alokare jhalasila
nimnalikhita sa nketaguda ika madhyaru keu.n sa nketati sarbadhika masika sandhana bholyuma rakhichi taha janantu
gugala trendasa anusare, sarbadhika masika sarchcha bholyuma thiba kaushala shabda heuchi krritrima buddhimata
chatrachatri nka talika o semana nka nambaraku dekhi shrenira harahari nambara ganana karantu
shreni pai.n harahari nambara 83.75
eha garama thila
sedinara tapamatra ati shakta thila, yaha phalare bayuku bibrata karidela ebam nish asa nebare asubidha hela
nimna kodare thiba trutiguda iku khojantu ebam seguda iku thik karantu
yadi x y yadi x y y 0 tebe x 0
dakshina amerikara sabutharu uchcha parbataku kuhantu
dakshina amerikara uchchatama parbata heuchi arjentinare abasthita ekonakagua ehara uchchata 6,962 mitara 22,841 phuta
sabhyatara itihasaku gotie bakyare samkshepare barnnana karantu
sabhyatara itihasa heuchi eka samaya rekha yaha bibhinna samajara utthana o patana d ara chihnita hoichi yaha pratyeka aji ama bish upare eka sthayi prabhaba chadichi
eka prayoga logo dijain karantu
eka bhektara adharita, smaraniya dijain ebam sahajare padha ayauthiba phanta sahita eka sarbanimna logo
ehi samkhya dhada ire pyatran achi ki?
ehi pyatran heuchi pratyeka samkhya 2re brriddhi pauchi
-5, 0, 2, 4 samkhyagudikara parisara ganana karantu
byapakatah -5 ru 4
shiksha kshetrare prayuktira prabhaba upare eka dijaina bibarani prastuta karantu
shikshare prayuktira byabahara chatrachatri nka shikshadana o shikshaka nka shikshadana prakriyare biplaba anichi
eka naitika byabasthara udaharana srrishti karantu
eka naitika byabasthara eka udaharana heuchi upayogita, yaha darshae ye samajare asantosha upare khusira sabutharu bada santulana srrishti kariba pai.n sarbada karyya kariba uchit
re ngabayu ra ra nga mane rakhiba pai.n eka smrriticharana tiari karantu
richarda apha yarkara yuddha nihs arthapara thilah lala, nara ngi, haladia, sabuja, nila, indigo, bayolet
22 nambarara praim phyaktarijesan khojantu
22 ra praima phyaktaraijesana heuchi 2x11
eka limirika prastuta ebam sampurnna karantu
thare jane mainaru asithile yie ati yantrana bhogibaku pasanda karuthile, se bahuta kathora kathaku pasanda karuthile, yadio ame bhabuthilu eha eka blaphi thila ebam sebetharu ta nku nishedha karayaichi!
jibajantumana nkara talikaku semana nka basasthana anusare duiti shrenire bargikrrita karantu
sthalabhagare rahuthiba jibajantu bilei, bagha, gorila, hati jalajantuh bhalu
eka srrijanashila kahani arambha karantu
ekada eka dura deshare eka prachina prasada thila, eka sarbashaktimana yadukara nka basabhabana yaha eka kimbadanti sampattira suraksha karuthile
punah byabahara prasa ngare eka shabdabali prastaba diantu
ehi shabdati heuchi upasaiklim , yaha heuchi barjyabastuguda iku nei uchcha mulyara utpada kimba samagrire punah byabahara kariba
skulare sadharana bhabe miluthiba 5ti jinishara talika prastuta karantu
bidyalayara hal re sadharanatah miluthiba 5ti jinishara talikah 1. cheyara 2. shtej 3. maikrophona 4. saunda sishtama 5. spatalait
nimnalikhita tathyaku eka bara chartare pratiphalita karantu
aneka prakarara s ada 6ti 8ti 10ti 7ti
pa nchati sadharana rogara namakarana karantu
1. phlu 2. madhumeha 3. echaaibhi 4. karkata 5. hrridaroga
ehi bhagara mula bartta samkshepare kuhantu
intaraneta ama jibanare biplaba anichi, yaha amaku purba apeksha adhika druta gatire suchana ebam sebare prabesha karibaku anumati deithae ebam bish ku eka nutana upayare samyoga karithae
batya pai.n prastuta hoi kinibaku thiba 5ti jinishara talika prastuta karantu
1. pani 2. phlataphyata 3. byateri 4. abirata khadya 5. prathamika chikitsa kit
manasika chapa kama kariba pai.n pa nchati upaya kuhantu
1. byayama karantu 2. dhyana karantu 3. adhika nida niantu 4. nihsh asa prashikshana karantu 5. sambadikata kimba srrijanashila karyyakalapa karantu
duiti nirddishta samkhyaku guna kariba pai.n eka alagoridama prastuta karantu
def gunana karantu num1,num2 phalaphala i pai.n 0 rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem phalaphala phalaphala phalaphala
kalakuletara byabahara nakari, 3 ebam 5ra prajanana ganana karantu
15
ghara sapha kariba pai.n eka logo dijain karantu
eka sarala, adhunika dijain yeu.nthire eka golapi mapa ebam sapha sapha ra ngara bren rahichi ebam ethire ghare saphei seba shabdati dhala aksharare lekhayaichi
keu.n amerika rashtrapati sarbadhika samaya karyya karichanti?
1933ru 1945 paryyanta amerikara rashtrapati bhabe phranklin di. ruj elta dirghatama karyyakala nirbaha karithile
ehi lekhatiku sampadana karantu yepari eha adhika bish asayogya ebam pesadara lagiba
amara shtoraku s agata! ame pratiyogitamulaka mulyare samagrira eka byapaka chayana ebam sarbottama grahaka seba pradana karu
diayaithiba samkhyaku romiya samkhya pratinidhit re parinata karantu
xlii
ehi bibrritti sata na micha?
satya
nirddishta samkhya re thiba samasta a nka ra samuha ganana karantu
ka'na hela
saharare bayu pradushanara sabutharu gurut purnna karana chihnata karantu
saharaguda ikare bayu pradushanara sabutharu bada karana heuchi gada i o bas bhali yanabahanaguda ikara nirgamana
talikare tini guna guna tathya yoda ntu
10 6 60 11 8 88 12 5 60
eka prasiddha sthalira eka kshudra nakala nirmana karantu
mu.n eka prasiddha sthalira eka kshudra nakala nirmana karibi, bibhinna samagri byabahara kari nakalaku yathasambhaba bastabika kariba pai.n mote anupata ebam bibarani sathik bhabare paibaku padiba
mu.n 8ti analaina shtorara talika prastuta karibi yeu.nthare mu.n poshaka kiniparibi
1. asos 2. tap shapa 3. h m 4. naika 5. zara 6. asos marketa plesa 7. forever 21 8. boohoo.com
aji sandhya 8tare baharu tapamatra selasiyasare anumana karantu
aji sandhya 8tare bahare 5 digri selasiyasa anumana karayauchi
inaput dei, pathyaku adhika aupacharika ebam pesadara bhabare shunibaku diantu
hae, ame purbaru ehi prakalpa bishayare alochana karithilu ebam mu.n bhabuchi eha ama kampani pai.n eka uttama bikalpa heba
inaput dei, eka upama srrishti karantu
suryyastara samaya thila chitrakara nka pittala pari, yie akasha upare saundaryyara chitra chitra a nkuthile
3, 6,1,8 re nimnalikhita dhada iku uparaku uthaibare sarta karantu
1, 3, 6, 8
eka dhada ira kshetraphala ganana karantu yahara lamba 5 semi ebam prastha 8 semi
eka chaturddigara kshetraphala yahara lamba 5 semi ebam prastha 8 semi 40 barga semi ate
kichi pashu kahi.nki prabasa karanti, se bishayare eka kalpana prastuta karantu
mora anumana heuchi ye kichi jibajantu khadyara uttama utsa khojiba pai.n ebam bibhinna jalabayure shikarakarimana nku eda aiba pai.n prabasa karanti
nimnokta bakyare thiba apariharyya shabdaguda iku libhai diantuh mu.n dokanaku khadya samagri kiniba pai.n yaithili
mu.n dokanaku yai khadya samagri kinili
agami sammilani bishayare eka t it lekhantu
hbsymposium pai.n utsahita! hbsinfluencers innovation ebam technologyra bhabishyata bishayare ama sahita mahana alochana pai.n yoga diantu
4 o 7 ku gunantu
28
nimnalikhita udaharanara arthaku manaka niyamara byabahara kari suchantuh
ehi udaharanara artha heuchi ye, bilei nija kada ku dharibaku cheshta kari gola dei dauduthila eha khelana kimba nirashaku suchaipare
3ti bhinna bhinna prakarara nabikaranayogya shaktira namakarana karantu
saura, pabana ebam bhutapashma shakti
rotha 401 k planara pramukha labhagudikara namakarana karantu
roth 401 k planara mukhya labha heuchi eha apana nku purbaru tikasa diayaithiba artha sahita abasara pai.n sa nchaya karibaku anumati die, ebam abasara samayare uthana madhya tikasa mukta ate
7, 8, 6 ebam 9ra harahari ganana karantu
7, 8, 6 o 9ra harahari heuchi 7.75
akasha bishayare eka barnnanakari bakya lekhantu
akasha eka chamatkara nila thila, dhala pata pari bistrrita meghamala sahita sajjita thila
tini prakarara parbatagudikara namakarana karantu
pahada ra tinoti prakara heuchi dhala pahada , phalada pahada ebam j lanta pahada
nimnalikhita sambadaku tinoti shrenire bargikrrita karantu rajaniti, arthaniti ebam samajika
rajaniti
paribesha suraksha upare eka bibrritti prastuta karantu
prrithibire samasta jibajantu nka pai.n eka sustha ebam nirantara bhabishyata bajaya rakhiba pai.n paribeshara suraksha atyanta abashyaka
jane byakti nka pai.n patha padhiba kahi.nki kashtakara hoithae, tahara karana kuhantu
kichi loka nkara shikshana akshamata, drrishtishaktira durbalata kimba sambala abhaba karanaru patha padhiba kashtakara hoipare
pa nchati sadharana pathya samkshipta shabda talika prastuta karantu
sadharana pathya samkshipta shabdaguda ika helah 1. lol thikare hasa 2. btw by the way 3. irl bhittika jibanare 4. imho mora namra matare 5. brb thik pachaku yaa
nimnokta bakyati purana karantuh
prathama sabhyata tigrisa-uphrata, indasa o naila nadiguda ikara phalaprada nadi upatyakare milithila
541, 1183 ebam 745ra samudaya ganana karantu
2469
ati kamare 3ti yuropiya rashtrara namakarana karantu
jarmani, phransa ebam britena
gotie nirddishta deshara jatiya chutidina bishayare pachariba pai.n 3ti prashna srrishti karantu
- ashtreliara jatiya chuti kebe palana karayae? - jatiya chuti palana kariba pai.n keu.n prakarara karyyakrama kimba karyyakalapa karayae? - ashtreliara jatiya chuti pai.n jatiya chuti kete mahat purnna?
eka nirddishta saharara janasamkhya ghanata upare gabeshana karantu
rio di janeriora janasamkhya ghanata prati barga kilomitarare praya 5,384 jana
nimnalikhita samkhyaku baij nanika suchire paribarttana karantuh 0.567
5.67 x 10 1
kabala shabda byabahara kari eka gitikatha tiari karantu
andharare chamakiba, bilamba na heba purbaru bahariba, nacheta get pakhare thiba garda nka chitkara shunibaku miliba
pa nchati lokapriya padakashta bishayabastu talika karantu
1. byabasaya o arthaniti 2. rajaniti o sampratika ghatana 3. manobij nana o byaktigata bikasha 4. bij nana o prayukti 5. krida a o phitanes
gotie bakyare blakachen ka'na taha samkshepare kuhantu
eka blakachen heuchi eka abibhajanaka dijitala karabarara bantana hoithiba pustaka yaha kriptographi byabahara kari surakshita hoithae
bakyara pratyeka shabda ra bakyara amsha chihnata karantu robat ghara ra nga karithile
- bastu robarta - nama paenta - kriyakarma - bastu ghara - nama - paentuesan marka
s asthyasebare eaira bhumika bishayare eka byapaka prashna srrishti karantu
s asthyaseba kshetrare roga nirnnaya ebam chikitsa unnati pai.n keu.n upayare ai byabahara karayaipariba?
eka akasmika amerikiya jipkod srrishti karantu
73109
sana phransiskore sarbottama meksikan restora.n khojantu
sana phransiskore sarbottama meksikan restora.n heuchi nopalito, yaha misanre abasthita eha tako, enachiladas, tamales ebam anyanya samagri sameta ehara prakrrita meksikan roshei pai.n uchcha retim paichi
prema bishayare pa nchati shabda lekhantu
1. prema andha 2. prema o yuddhare sabukichi thik 3. prema eka yuddhakshetra 4. prema hi.n sabukichi 5. prema sabukichiku jitaithae
10 a nka bishishta eka abahaka samkhya srrishti karantu
9508735610
3ti ra nga bachantu yaha eka sundara ra ngara mishrana srrishti kariba
suna, chatana o gre
gotie kada ku nei sethire thiba pratyeka aksharara samkhya chapantu
h 1 e 1 l 2 o 1
s asthyaseba kshetrare krritrima buddhimata kipari byabahrrita hue tahara duiti udaharana diantu
1. medikala data prabesha ebam medikala upakaranara parichalana bhali samaya dharanakari chikitsa prakriyaku s yamchalita kariba
eka sthayi utpada bikraya karuthiba kampani pai.n eka nutana logo dijain karantu
eka golarddha logo, yaha eka sabuja prrishthabhumi sahita eka graha pari dekhayae, yahara kendrare duiti hatara eka abirata chitra achi, yaha bish stariya bhagidariku suchauchi
chikitsa sambandhiya pa nchati brrittira nama kuhantu
chikitsa sahita jadita pa nchati brritti heuchi daktara, narsa, pharmasishta, medikala teknolojishta ebam phijikala therapishta
gotie bahi barnnana karuthiba gotie bakya tiari karantu
greta getsabi heuchi eka shastriya upanyasa yaha jaya getsabi nka utthana o patana ebam amerikara s pnara anusandhanaku barnnana kare
robatra duiti bisheshat ra namakarana karantu
robata sadharanatah ehara paribeshaku anubhaba kariba ebam eha sahita yogayoga kariba ebam bastuku chalaiba ebam parichalana karibara kshamata d ara parichita hoithae
nimnalikhita pratishata shreniku bantana karantuh 90 , 80 , 75
90 ra barga a, 80 ra barga b ebam 75 ra barga c sahita samana
x pai.n samadhana kariba pai.n eka ganita samikarana srrishti karantu
x 2
imraji aksharare e akshara ketethara dekhayae?
imraji aksharare e akshara 8 thara paryyanta dekhayae
s adhinatara murtti kete puruna?
s adhinatara murtti 134 barsharu adhika puruna, yahaki aktobara 1886re shesha hoithila
ehi kabitara mukhya bishayabastuku bishleshana karantu
ehi kabitara mukhya bishaya heuchi damanakari shaktimana nka birodhare thia heba ebam nija s adhinata o s yamshasitata pai.n ladha iba
ehi chitrara bishayabastuku chihnata karantu
ehi chitrati khusi ebam santoshara bishayabastuku darshauchi, yetebele mahila ebam ta nka pilamane brriksha ebam nadi madhyare eka pashupalana paribeshare ali ngana karuchanti
tuma jejema' nku barnnana karuthiba dashati bisheshanara talika prastuta kara
udara, ushma, snehi, dayalu, j nani, preranadayi, drridha , hasyarasa, dhairyyabana, drridha
nua ti-shartara dijain tiari karantu
kaunasi prabaha abashyaka nahi.n
kaunasi utpadaku bij napana deba pai.n eka poshtara dijain karantu
kaunasi prabaha abashyaka nahi.n
x2 ra nirddharanaku khojantu
x2 ra nirddharana heuchi 2x
nimnalikhita tathya adhara talikare diayaithiba suchana sahita apadet karantu
apadet yujarsa set yujaranem johndoe , purnnanem john doe yeu.nthare id 1
nimnalikhita majakare keu.n prakara pyara byabahara karayaichi taha chihnata karantu
hamophon upare adharita pyarkara udaharana heuchi hamophon bou ebam ain ra byabahara hasyasuchaka prabhaba pai.n
x o y bhektaragudikara bastu gunaku khojantu
bhektara x o y ra bastu guna heuchi 19.
gotie nirddishta barshaku eka kuhuda i barsha boli janiba pai.n eka pha nkasana tiari karantu
def is leap year year yadi barsha 4 0 ebam barsha 100 ! 0 kimba barsha 400 0 pherasta true ba else pherasta false
mundapicha jidipi adharare nimnokta deshaguda iku manyata pradana karayaichi
1. amerika 2. kanada 3. china 4. ha ngeri
paenta 2, -3 ebam 1, -2 dei yauthiba dhada ira parsh bartti pathaku khojantu
ehi paentaguda ika 2, -3 ebam 1, -2 dei yauthiba dharara parsh dhara -1 ate
100 gramaku paundare parinata karantu
100 grama heuchi 0.220.46.2262.62.18.48.7757 paundara samana
jun masare kalipharnniare harahari barsha kete?
jun masare kalipharnniare harahari 1.29 i ncha barsha hoithae
-6ra asali mulya nirddharana karantu
-6 ra asali mulya heuchi 6.
samajaku pherai deuthiba eka kampanira udaharana diantu
maikrosaphta eka ebhali kampani yahara udaharana heuchi maikrosaphta, yaha 1983 masiharu sara bish re thiba skula o ana-labhakari samsthaku 1 biliyana dalararu adhika nagada ta nka ebam saphta eyara dana karichi
alokara gatiku anya kaunasi jinisha sahita tulana kariba pai.n eka upama tiari karantu
aloka eka bijuli bhali, eka kshanare jagataku alokita kare
nimnalikhita dharabahikare parabartti 3ti shabdaku khojantuh 4, 6, 9, 12
15, 18, 21
eka hamara pai.n duiti sadharana upayogita pradana karantu
eka hamara pai.n duiti sadharana upayoga heuchi katha kimba anyanya samagrire nakhaku taniba ebam nakhaku bahara kariba
paenta 3, 4 ebam 11, 10 ku yoduthiba eka rekha segamentara madhyabartti paentagudika khojantu
3, 4 ebam 11, 10 re thiba bastuku yoda uthiba eka rekha segamentara madhyabitta paentagudika heuchi 7, 7
nimnalikhita bibaraniku eka yuktiyukta abhibyakti bhabare prastuta karantu ebam satyata mulya pradana karantuh
a b c satya
jarmaniru imrajiku ehi bakyara anubada kare
se sa ngita shunibaku bhala paanti
mithya khabaraku nimnalikhita lekhare dekhantu
ehi lekhare thiba mithya khabara heuchi ye, karlipharnnia bish bidyalaya, barkali ehi gabeshana adhyayana karithila
eka ghana ku kipari akalana karayae?
eka ghana kusara prrishthara kshetraphalaku ghana kusara yekaunasi parsh ra lambaku duithara guna kari ganana karayae tenu, yadi gotie parsh ra lamba 's' bhabare diayae, tebe prrishthara kshetraphala 6s 2 heba
tathya bishleshanara pa nchati sadharana upaya kuhantu
tathya bishleshanara pa nchati sadharana upaya heuchi samyoga bishleshana, rigresana bishleshana, klashtara bishleshana, karaka bishleshana ebam mukhya upadana bishleshana
utpadakata tipsa bishayare eka blag poshta pai.n eka shirshaka srrishti karantu
5ti sarala abhyasa yaha apana nka utpadakata badha aiba
nimnalikhita samagriguda ikara talika prastuta karantuh dipa, tebula, cheyara
1. dipa 2 tebula 3 cheyara
nimnalikhita ganita samikaranaku ganana karantu
27
gachara 4ti sadharana prakarara namakarana karantu
1. mepala 2. oka 3. paina 4. palama
nimnalikhita charoti bikalpaku sarbanimna sambhabana tharu sarbanimna sambhabana paryyanta talikare rakhantu
a. lamba buliba d. eka glasa nara ngi rasa piiba c. eka sudrridha prabandha lekhiba b. chakolet kek ra duiti kata khaiba
kahani kahibara shakti bishayare eka srrijanashila blag poshtara shirshaka diantu
katha kahibara yaduh kipari apana nka darshaka nku akarshita kari semana nku yatra kariba
bishbara 5ti pramukha dharma talikabhukta karantu
bish ra pramukha dharma heuchi khrishtiana dharma, isalama dharma, hindu dharma, bauddha dharma o yihudi dharma
bhala imraji shailire nimnokta bakyatiku punah lekhantuh eha sabutharu bhaya nkara katha ate!
eha sabutharu bhaya nkara katha!
eka purnna samkhya eka praim samkhya ki nahi.n ya ncha kariba pai.n eka pha nkasan lekhantu
def is prime n yadi n 1 ritarnna mithya i rem re 2, n yadi n i 0 ritarnna mithya ritarnna true
eka sudrridha prabandha pai.n eka akarshaniya bishaya chinta karantu
eka sudrridha prabandha pai.n eka akarshaniya bishaya heuchi uchchashikshara mulya ebam ama samajare eha kahi.nki prathamikata heba uchit
pratishtha shabdaku samana shabda sahita badalantu
ehi sahara nijara arthika durga pai.n janashuna thila, yaha ehaku eka ananya labha deithila
eka bakyare barnnana karantu ye eka akashamarga ka'na
eka akashamarga heuchi eka uchcha, bahu mahala kotha yaha sadharanatah ispata kimba ka nkretaru nirmita ebam byabasayika kimba abasika uddeshyare byabahara pai.n dijain karayaichi
khadyapeya sahita jadita eka bipada bishayare kuhantu
khadyapeya sahita jadita eka bipada heuchi khadyara abhaba karanaru pushtigata abhaba
3ti jinisha talikabhukta karantu yahaku punah byabahara karayaipariba
tiniti jinisha yaha punah byabahara karayaipariba taha heuchi plashtika, glasa ebam aluminiyama daba
kampyutarara duiti upadana chihnata karantu
kampyutarara duiti upadana heuchi kendriya prakriyakarana yunit sipiyu ebam randama akses memori rama
jane byakti nku barnnana karuthiba tiniti sakaratmaka sadbipaka nirmana karantu
jane byaktiku barnnana kariba pai.n tinoti sakaratmaka upadana heuchi dayalu, srrijanashila ebam buddhimana
pa nchati sthanara namakarana karantu yeu.nthare kagajaku punah byabahara karayaipariba
pa nchati sthana yeu.nthare kagajaku punah byabahara karayaipariba taha heuchi suparamarketa, sthaniya prashasanika kotha, karyyalaya, bidyalaya ebam laibreri
nimnalikhita samadhanaku eka upayukta ganita samikaranare aupacharika karantu
y 3x
nimnalikhita tathya setaku mela karantu ebam sathik uttara prapta karantu
kita kita
yuroku yuropiya yunianara kete desha semana nka mudra bhabe byabahara karuchanti taha nirddharana karantu
barttamana yuropiya samghare 19ti desha yuroku semana nka mudra bhabe byabahara karuchanti
90 dashakara eka parti pai.n eka bishayabastu prastaba diantu
90 dashakara eka parti pai.n eka uttama bishayabastu hoipare i love the 90s! ethire 90 dashakara lokapriya trenda, chalachchitra ebam phyashana sahita jadita sajagata, sa ngita ebam karyyakalapa antarbhukta hoipare
tathyaku drrishtire rakhi, poshaka samagriku shrenire bargikrrita karantu
bastu barnnana shreni 1 blu jinsa poshaka 2 kala snikara jota 3 kala byag aksesarij 4 dhala sharta poshaka
nimnalikhita dhada igata byabasthara samadhana khojantu
ehi sishtamara samadhana heuchi x 3 ebam y 2.
mota kharchcha hisaba karantu
mota mulya heuchi 6 guna 4.95 29.70
bastuguda iku bargikarana kariba pai.n eka sadharana bargikarana madela srrishti karantu
ehi madelare bahi, cheyara ebam tebulaku tiniti bhinna shrenire bargikrrita karayiba
3ti kampyutara programim bhasha kuhantu
jabh, paytan, ebam jabhaskripta
ame ehaku karyyakari kariba pai.n kichi upaya khojiba uchit
ame ehaku karyyakshama karibara upaya khojiba uchit
jane bhala neta nka bishayare kuhantu
jane bhala neta bharasayogya, atmabish asi ebam bhala yogayoga daksha heba uchit
nimnalikhita samikaranara dbitiya nirddharanaku khojantu y 4x 2 3x 5
ehi samikaranara dbitiya barnnana heuchi 8x 3
mu.n sustha rahiba pai.n tinoti jinishara talika prastuta kara
- santulita khadya khaa, niyamita byayama kara, paryyapta parimanare shoiba uchit
prathama 30ti sakaratmaka purnna samkhya ra samuha khojantu
prathama 30ti sakaratmaka purnna samkhya ra samudaya heuchi 465
prrishthare samasta pathya baksaku drrishyamana kariba pai.n eka css kod pradana karantu
prrishthare samasta pathya baksaku drrishyamana kariba pai.n css kod heuchih input type text display block
eka nirddishta bibhagare karyya karuthiba samasta karmachari nka nama pradarshana karibaku eka sql k eri srrishti karantu
karmachari nka nama chayana karantu yeu.nthare bibhaga aidi 21
eka ghurnnira ghurnnira ghurnnira ganana pai.n eka samikarana prastuta karantu
ghurnnibalayaku diayaithiba eka chakrara ghurnnibalayara ganana pai.n samikarana heuchih c 2 r, yeu.nthare c heuchi ghurnnibalaya, heuchi 3.14 ebam r heuchi ghurnnibalaya
nimnalikhita bakyaku eka pratika ba drrishtanta bhabare bargikrrita karantuh jibana eka rolarakoshtara ate
jibana eka rolarakoshtara ehi bakya heuchi eka upama
taitanika philmara 5ti charitrara namakarana karantu
taitanika philmara 5ti charitra heuchi jyak dausan, roj de it buketar, kaledan 'kyal' hakli, ruth de it buketar ebam phyabrijio di rosi
jane byakti nka samparkare bhala bhabare kathabartta karuthiba byakti nka bishayare 5ti bisheshanara talika diantu
atmabish asi, barnnanakari, sunishchita, manoyogi, ebam barnnanakari
gotie shabda talikare, gotie shabdaku bahara karidia
plena heuchi sabutharu ajaba
pa nchati paribesha samasya bishayare kuhantu yaha ama grahaku samna karuchi
pa nchati paribesha samasya ama grahaku samna karuchi jalabayu paribarttana, bayu pradushana, jala pradushana, jaiba bibidhatara hani ebam ja ngala nashta
antima samskara shabda sahita gotie bakya nirmana karantu
jan ta nka patni nku eka altimyatam deithileh semane sahara chada i chaliyibe kimba se ta nku chada iyibe
krritrima buddhimata sambandhiya duiti prasiddha udaharana kuhantu
artiphisiala intelijensara dui pramukha udaharana heuchi aibiemara atasana o gugalara dipmainda
praimeta bhabe bargikrrita pa nchati prani nkara talika pradana karantu
praimeta bhabare bargikrrita prani gurila, chimpa nji, ora ngutana, makak ebam lemur
andraed mobail platapharmara merudanda heuchi yeu.n aparetim sishtamara nama ka'na?
andraeda mobaila platapharmara merudanda heuchi ehi aparetim sishtamaku andraeda oesa kuhayae
shitadine galpa lekhantu, chariti shrri nkhala byabahara kari galpa lekhantu
shita ase, ta'ra thanda o barapha, phututhiba gal o duhkhara dina, eha shighra chaliyae, kintu dhala baraphara jharana o jharana chada iyae
nimnokta bakyaku ghoshanakari, badhyatamulaka, prashnabachi kimba chitkarakari bhabare shrenibhukta karantu
prashna pachariba
patra khasiyiba bishayare eka haiku lekhantu
ete haluka bhabe tara tara tara tale bhasuchi, pabanare gehi.nthae shitara patra, udanare ujj la ra nga
prakrritika bhasha prakriyakaranara duiti prasiddha udaharana kuhantu
prakrritika bhasha prakriyakaranara duiti prasiddha udaharana heuchi gugulara bhaes sarchcha ebam apalara siri
bakyatiku padha ntu ebam yadi kichi bi thae, tebe paentuesan o grammatik truti chihnata karantu
ehi bakyati lekhiba uchit ye eha satya, kintu ahuri aneka katha kuhayaipariba satya pare bakyara artha heuchi satya ebam kintu shabda pare kama rahiba uchit
nimnalikhita ghatanati padha ntu ebam eka akarshaniya shirshaka lekhantu
prerana s ra prathama bharchual tedx karyyakramare pilamane o kishoramane biplabaku netrrit neuchanti!
pilamane kahi.nki dhyana kariba shikhiba uchit?
dhyanara shakti pilamana nka madhyare sambhabanaku kholi deba ebam anandaku kholi deba
nimnalikhita barnnana padha ntu ebam eka majadara upanama srrishti karantu
anklord polis banama da kraiminal mashtaramainds kyat anda mausara eka uchcha shtyak gemara roma nchakara kahani
kyariyara paramarsha seba pradana karuthiba ebasaita pai.n eka sa nketa srrishti karantu
apana nka pesadara lakshyaku sakara kariba kyariyara paramarsha seba sahita apana nkara bhabishyataku kholantu
eka dishtopiana bishayabastu sahita jadita dashati chalachchitrara talika srrishti karantu
1. ha ngara gemsa 2. myada myaksah phyuri rod 3. bled ranara 4. 1984 5. snoparasara 6. chiladarn aph myans 7. dun 8. matriksa 9. poshtamyan 10. ailyanda
nijara byabasaya bikashita kariba bishayare eka blag lekha pai.n eka dhyana akarshanakari shirshaka srrishti karantu
nija byabasaya arambha karibara rahasyah saphalatara 10ti gurut purnna upadana
krritrima buddhimata saha jadita 5ti shabda madhyare kaulika shabda srrishti karantu
mesin larnnim, da ep larnnim, alagoridam, robotiksa, data sainsa
suchiku diayaithiba manadanda anusare punahbikarana karantu
mayuraijara, raujara, shampu, danta brash
mastishka jhada , kara durghatanara 5ti karana
1. bichalita gada i chalaiba 2. druta gatire chalaiba 3. abacharya gada i chalaiba 4. kharapa panipagara sthiti 5. kharapa rakshanabekshana
marubhumire rahuthiba 10ti prani nkara talika prastuta karantu
1. ota 2. phenek bhalu 3. bigarn mendha 4. saida indara ratals snep 5. spedphut kapada a 6. koit 7. ka ngaru rat 8. gila monshtara 9. chaka ala 10. kalahada ra jakarabit
janmadina upahara pai.n 5ti aidia lekhantu
1. byaktigata phato alabam 2. eka anubhuti dibasa 3. eka analain pathyakramara sadasyata 4. eka kabhar gardenim kit 5. eka shtara namakarana kit
eka deshtara nama bahara karantu yaha glutena mukta, bhegana ebam bluberi
bluberi bluses pudim
nimnalikhita gunaru pashura prakara anumana karantu
a nguthi
inaput bakyare thiba samkhyamulyara mota samuha ganana karantu, tapare apana nkara uttara diantu
6. pa njikarana
niyamita abhibyakti byabahara kari imraji pathaku kama shabda o paentuesana chihnare s abhabika karantu
se kahile, chalibara samaya!
suchiru keu.n shabdati inaput bakyare byabahrrita hoichi taha chihnata karantu
nila
asuthiba melaku uttara
priya jo, tumara agami chuti bishayare mote janaithibaru dhanyabada
askorbik esidara rasayanika sutra kana?
askorbik esidara rasayanika sutra heuchi c6h8o6 ehaku sadharanatah bhitamin si boli kuhayae
5ti samagrira mota mulya ganana karantu, yadi pratiti samagri 10 dalarara hoithae
5ti samagrira mota mulya 50 dalara
tripakshikara lamba upare adhara kari tripakshikara prakara nirnnaya karantu
eha eka samana trikona, karana duiti parsh 9 semi samana lamba
bhula bakyaku sathik bakyare badalai nimna bakyaku samshodhana karantu
se pratidina bulibaku yauthila
8 phuta uchcha o 14 phuta 11 phuta uchcha kotharira akara ganana karantu
chatara uchchata 8 phuta ebam akara 14 phuta 11 phuta bishishta kotharira kshetraphala 154 barga phuta
gotie terabaitare kete giphta achi?
1 terabaita heuchi 1024 gigabaita sahita samana
nimnalikhita malakyulara karyyakari goshthi nirnnaya karantu
ch3-ch2-cooh anura karyyakari goshthi heuchi karbaksilik esid
dakshina amerikara 5ti pramukha deshaku kuhantu
dakshina amerikare thiba 5ti pramukha desha heuchi brajila, arjentina, kalambia, peru ebam bhenejuela
pablo pikasora tiniti prasiddha chitrara namakarana karantu
pablo pikasora tiniti prasiddha chitra heuchi garnika, da ai ng amen ebam les demoeselsa di'abhinan
eka samkhya praim ki nahi.n janiba pai.n eka python pha nkasan lekhantu
def is prime n yadi n 1 pherai anantu mithya anyatha yadi i re njare 2,n yadi n i 0 pherai anantu mithya pherai anantu satya
1940 dashakare eka rajanaitika andolana bishayare eka pustakara nama khojantu
1940 dashakare eka rajanaitika andolana bishayare eka pustakara shirshaka heuchi e matar aph resishtensah sosiala jashtis ebam hyumana raitsa pai.n ladha ei 1940 dashakare bharatare
talikare pa nchama sabutharu bada upadana khojantu
25
dui parsh re hipotenyusara lambaku khojantu
hipotenyusara lamba heuchi 7.81
samkhya guda ikara gunaku khojantu
5 o 8ra guna 40
gotie adbhuta udbhabana ana
eka s tantra udbhabana heuchi eka robota bhyuma klinara yaha punah byabaharayogya samagriku chihnata kari purba nirddharita baksare sarta karithae
prasiddha gayaka nka talika prastuta karantu
prasiddha gayikamana nka madhyare achanti telara sbiphta, adela, biyonase, arina grande, bili elisha, ledi gaga, jashtina bibera, eda shiran, elatan jan ebam madona
6ra trayama shaktira abhibrriddhiku ganana karantu
216
inaput tathyara d itiya stambhaku prathama stambha sahita tulana kari eka nutana dhada i srrishti karantu
plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattala
nimnokta bakyaku duiti sambhabya shrenire bargikrrita karantu sakaratmaka kimba nakaratmaka
nakaratmaka
apana eka saphta er debhalapamenta kampani pai.n eka s tantra nama prastaba deiparibe ki?
k adrasaphta teknoloji, ikokodara sishtam, nartirakod salyusan, eksapandaipha i njiniyarim, krisophta inobhesan
nimnalikhita phalagudikara madhurata upare adhara kari 1 ru 5 paryyanta gotie sabutharu madhura ret karantu
piaja 1 , apal 2 , pyare nja 3 , lima 4 , lembu 5
nimnalikhita bibaraniku baidha karantuh 8 heuchi eka samana samkhya
satare kana?
milita jatisamghara shishu panthi yuniseph ra aphisiala ebasaitara url pradana karantu
yunisephara aphisiala ebasaita heuchi https //www.unicef.org/
nimnalikhita barnnanaku sarala bhabare sapha karantu
4x 34
gola ra parimana nirddharana kariba pai.n keu.n sutra prayoga karayae?
eka bastura parimana ganana kariba pai.n sutra heuchi v 4/3 r3, yeu.nthare r heuchi bastura ghanat
grahaka seba hara 1 ru 10
mu.n grahaka sebaku 10ru 10 retim debi
shrenire harahari marka ganana pai.n eka pha nkasan srrishti karantu
def calculate avg marks marks ganana karantu mota markara harahari markara mota markara mota m pai.n 0 markare mota marka m ritarnnara mota marka/lona
manushyara pa nchati maulika abashyakataku talikabhukta karantu
manaba samajara pa nchati maulika abashyakata heuchi khadya, jala, ashraya, poshaka ebam prema
kobaltara paramanu ojana kete?
kobaltara paramanu ojana heuchi 58,933195
duiti samkhya ra samikarana khojiba pai.n eka alagoridama tiari karantu
def sumoftwonumbers number1, num2 samkhyaku eka bheriebal sumnum num1 num2 re samrakshana karantu samkhyara chapa chapa karantu
apana ehi pradaktaku jane bandhu nku suparisha karibe ki?
ha.n, mu.n nishchita bhabare mora jane bandhu nku ehi utpadati suparisha karibi eha mora karyyalayara samgathana pai.n atyanta upayogi hoichi
maramati samagrira talika lekhantu ebam mota kharchcha bahara karantu
maramati pai.n mota kharchcha heuchi 1 dalara
belabhumire keu.n 3ti karyyakalapa sabutharu lokapriya taha chihnata karantu
belabhumire sabutharu lokapriya tiniti karyya heuchi snana, suryya snana ebam baligrriha nirmana
ehi lekha pai.n eka srrijanashila shirshaka srrishti karantu
s asthyasebare eaira shaktiku unmukta kariba teknoloji kipari chikitsaku rupantarita karuchi
saphalata saha jadita gotie ukti khojantu
saphalata antima nuhe.n, biphalata madhya mrrityujanaka nuhe.n agaku badha ibara sahasa hi.n gurut purnna - ishtana charchila
khusi bishayare eka dashati shabdiya kabita prastuta karantu
suryya mote ananda pradana karanti, jibanara ra nga ebam hasa, anandare prabahita huanti, anandita huanti ebam utsaba palana karanti, samayara muhurttaku upabhoga karanti, sukhara chamaka huanti
kampyutara itihasa bishayare nimnalikhita prashnara uttara diantu
prathama kampyutara 1936re alana turi ng nka d ara udbhabana karayaithila ebam ehaku turi ng mesin boli kuhayaithila
duiti bakyaku tulana karantu ebam mithya bakya bachantu
prathama bakya mithya
keu.n barsha amerikiya biplaba arambha hela?
amerikiya biplaba 1775re arambha hoithila
samkhya gudiku samkhya karantu
3, 2 ebam 5 ra samuha heuchi 10
eka bastura parimana ganana karantu
3 ryadiyas bishishta eka bastura parimana 113,097 kyubik sentimitara
nama talikaku duiti shrenire bibhakta karantu
goshthi 1 anna, hektara goshthi 2 jo, betha
eka raka byandara sadasyamana nkara nama
eka raka byandara sadasyamane sadharanatah jane gayaka, gitara badaka, bas badaka, dramara ebam kibordishta atanti
sarakari imraji niyamaku anusarana kariba pai.n nimnalikhita pathyaku sampadana karantu
helo, mu.n eka ebasaita khojuchi yeu.nthire ajana lekhaka nka bahi achi apana mote ehi prayasare sahayya kariparibe ki?
megha bhittika data shtoreja sishtamara tinoti gurut purnna upadana talikabhukta karantu
- nirapada pramanikarana ebam anumodana paddhati - karyyakshamata ebam biparyyaya punaruddhara kshamata - uchcha stariyata ebam karyyadakshata
baroka yugara 5 jana prasiddha sa ngitakara nka nama kuhantu
- johana sebashtiana bachcha - jarja phriderika handela - antonio bhibhaladi - klaudio montebhardi - henari parsela
s asthyaseba kshetrare krritrima buddhimatara tiniti sadharana upayogita bishayare kuhantu
- chitra chihnata o bishleshana - bhabishyabani bishleshana - s asthya tathya ebam antardrrishti bishleshana
exuberant, frivolous o celestial shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantu
akashara taragana nka madhyare kheluthile pari, utkala pilati eka samanya dha ngare dauda uthila
byabaharakari nka tathyaku suraksha deba pai.n eka suraksha tipa srrishti karantu.
sambedanashila upabhokta tathyaku suraksha deba pai.n sarbada dui-karaka pramanikarana byabahara karantu ebam kaunasi trritiya paksha aplikesan sahita tathya amshidara kariba tharu durei ruhantu
pratipata shabda byabahara kari eka udaharana bakya srrishti karantu
daktara rogi nku ehi aushadha deithile ebam rogi nkara lakshana shighra bhala hoigala
eka nirddishta suchire sarbadhika mulya pheraithiba eka pha nkasan karyyakari karantu
def maxvalue array array re i pai.n maxval 0 yadi i maxval maxval i maxval maxval maxvalue 4, 10, 20, 12 print maxval
1 ru 10 paryyanta samkhyagudikara talika thiba eka dhadi pai.n kod lekhantu
let array 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10
nama 5 sadharana pa nkuntesana chihna
pa nchati sarbadhika prachalita paentuesana chihna heuchi , kama , , prashna chihna ? , uchcharana paenta ! , ebam aposhtrapha ' .
brrihaspatira pa nchama brrihaspati keu.nti?
yupitarara pa nchama brrihattama chandra heuchi io, yahara byasa 3,564 kimi
gotie data set ra harahari ganana kipari karayae?
eka tathya setara harahari ganana heuchi setare thiba samasta samkhyaku mishai ebam tapare setare thiba bastu samkhya d ara motaku banti eha setara harahari kimba harahari mulya pradana kare
gumphare thiba pa nchati shtaktaitra namakarana karantu
gumphare miluthiba sadharana shtalaktaita madhyare a njelara heyara, soda shtra, gumphare thiba bekana, i njela ebam sharkara danta samila achi
ehi utpadaku prashamsa kari eka mantabya lekhantu
ehi bluberi maphinaguda ika ati s adishta, semana nkara mitha parimana sampurnna bhala ebam bluberiguda ika semana nku eka sundara trrinas pradana kare eha eka nishchita prayasa
nirddishta prasa nga upare adhara kari eka nishkarsa pradana karantu
tenu jalabayu paribarttanara prabhabaku hrasa kariba pai.n amara karbana daiaksaida nirgamana hrasa kariba atyanta abashyaka
ehi inaput dei prasthana purbanumana karantu
satya
kampanira mishanare paribarttanaku bujhaithiba gotie bakya srrishti karantu
amara kampani ebe utpada utpadana paribartte gunatmaka seba pradana karibaku pratibaddha
diayaithiba bibaraniku prashnare parinata karantu
grahaka nka matamata shuniba kahi.nki gurut purnna?
kaunasi lekha madhyaru ghatanara samaya dharana tiari karantu
1600 yuropiyamane amerika mahadeshaku anusandhana ebam upanibesha kariba arambha kale
nimnalikhita talikare tiniti shabda yoda ntu yahad ara eha eka pashu talikare parinata heba
barna, bilei, ghushuri, simha, boki
2.34567 nambaraku anya eka adharare paribarttana karantu
besa 10 re 2.34567 besa 8 re 10.883 ku samana ate
nimnalikhita paramentaku bichara kari baij nanika parikshana prastuta karantu
eka niyantrita paribeshare mushamana nkara nidabastra byabaharaku anudhyana kariba pai.n eka parikshana
nimnalikhita paramitara adharare eka mulya bichara srrishti karantu
ehi bhidio gem re thiba stariya dijain bahuta bhala thila, yaha kashta ebam anusandhanara eka bhala santulana sahita thila
nimnalikhita paramentaku bichara kari eka gabeshana kalpana karantu
ehi gabeshanare kaphin bayaskamana nka alpakalina smarana shakti upare prabhabaku pariksha karayiba
mula 6 i ncha ebam uchchata 4 i ncha thiba trikonara kshetraphala ganana karantu
eka trikonara kshetraphala 6 i nchara mula ebam 4 i nchara uchchata sahita 12 barga i ncha ate
baij nanika paddhatira padakshepagudika barnnana karantu
baij nanika paddhatire eka kalpana prastuta kariba, kalpana pariksha kariba, pariksharu nishkarsa bahara kariba ebam pare phalaphala riporta kariba samila achi
mesin larnnim alagoridam byabahara karibara duiti asubidha dayakari ullekha karantu
mesin larnnim alagoridam byabahara karibara duiti asubidha heuchi bipula parimanara data hasala kariba ebam parichalana kariba ebam abadha kimba akampurnna data adharare nishpatti nebara bipada
eka kampyutara arambha kariba pai.n abashyaka heuthiba pa nchati jinishara talika prastuta karantu
kampyutara arambha kariba pai.n abashyaka heuthiba pa nchati jinisha heuchi eka manitara, eka kiborda , eka mausa, eka pa ara saplai ebam eka kampyutara ta ara
samkhya 32 ku bainariku paribarttana karantu
32 ra binari pratinidhit heuchi 100,000
sthaniya ghatanaguda ika bishayare suchana paibara duiti udaharana talikabhukta karantu
yeu.n ebasaitaguda ikare apana sthaniya karyyakrama bishayare suchana paiparibe, seguda ika heuchi eventbrite ebam meetup.com
ehi bakya pai.n bhashanara amshaguda iku tyaga karantuh jane okila kichi bahi kinuthile
jane artikil okila nama kala kichi nirddharaka pustaka nama kiniba kala karuthile
mahakashaku pathayaithiba prathama upagrahara nama ka'na thila?
mahakashaku pathayaithiba prathama upagraha thila sputanika 1
nimnalikhita bakyaku byakarana, shabda chayana ebam bakyara dha ncha drrishtiru mulya nkana karantu
bakyati grammatikala bhabare sathik ebam bakya chayana bakyara dha ncha pai.n upayukta bakyara dha ncha sarala kintu prabhabashali
jane saphala neta nkara tinoti guna bishayare kuhantu
jane saphala neta nkara tinoti guna heuchi bhala yogayoga dakshata, nishpatti nebara kshamata ebam anyamana nku prerana debara kshamata
bakyaku bishleshana karantu ebam kuhantu eha eka prashnabachi ba ghoshanakari bakya ki?
ehi danda eka prashnabachi danda
amerikara jidipi kete?
2020re amerikara jidipi 21.44 triliyana amerikiya dalara thila
grahaka nku ta nkara bajet ebam abashyakataku drrishtire rakhi eka utpada prastaba diantu
apana eka bhala lapatap pai.n dell inspiron 15 3000 200 paiparibe eha eka bhala prosesara, 8gb ra ram, ebam 1tb hdd
dienaera eka namuna dekhi, eha keu.n amino esidaku kod karithae taha anumana karantu
mig
gotie bakyare bishayabastu samkshepare barnnana karantu
sabasidi lagu heba satt e utpadana byaya brriddhi yogu.n arthika sa nkata dei gati karuthiba panipariba chashi nka samkhya chintajanaka hoi rahichi
megha bhittika sebara tinoti labha talikabhukta karantu
megha bhittika sebara labha madhyare rahichi adhika matrare skelebiliti, intaranet samyoga thiba yekaunasi sthanaru upalabdhata ebam sabaskripasan mulya nirddharana madela karanaru kam kharchcha
ehi sthana nikatare thiba 3ti shreshtha reshturantara prastaba diantu
- shiso bargara - hyakasechara markata, barlina - bargaramaishtara - shlesisches tora, barlina - mustaphara gemuse kebapa - kreujabarga, barlina
nimnalikhita lekhara samagrika bhabanaku akalana karantu
0.9
nirddishta samasyaku samadhana kariba pai.n eka utpada prastaba diantu. utpada nama ebam 1 ti barnnana bakya bahara karantu.
fitbit sleep tracker - apana nka nida gunabatta bujhibare sahayya kariba pai.n samaya, nida paryyaya ebam samaya sahita trendara trak karithae
nimnalikhitaku shatakada re parinata karantu. eka samkhya bahara karantu.
40
programim shikhiba pai.n 5ti manyataprapta ebasaitra talika prastuta karantu
- w3schools - udemy - coursera - kod ekademi - maganakod kyampa
eka skripta lekhantu yeu.nthire byabaharakari nku ta nka nama lekhibaku kuhayiba
nama input apana nka nama ka'na? print salama nama , apana nku jani anandita!
nimnokta bakyaku sakriya s raku paribarttana karantuh upasthapana ama myanejara nka d ara karayaithila
ama myanejara upasthapana deithile
anyatha shabda byabahara kari eka nutana bakya tiari karantu
thik samayare homa arka shesha kara, nacheta apana nku ethipai.n kredit miliba nahi.n
chalibara mota durata hisaba kariba pai.n eka samikarana tiari karantu
mota gala durata gala padayatra samkhya gala padayatra harahari lamba
ehi bakyara byabaharaku bujhaiba pai.n eka udaharana diantu
pani garama hele shtandarda presarare 100 cra buliba paentare paha nchithae
nimnalikhita samikaranara biparita digaku bahara karantu
f x x-6 /3
shakti samchaya karibara duiti upaya
1. ilektronik aloka balba ebam inarji shtar retim hoithiba phrijar bhali shakti sa nchayakari upakarana sthapana karantu
nimnalikhita parisamkhyanaku upasthapana kariba pai.n eka srrijanashila upaya bahara karantu
amerikiyamana nka madhyaru eka chaturthamsha loka nkara ghare eka bishesha bandhu achanti yie semana nka pai.n apeksha kari rahichanti - eka ghushuri, patala kimba pe nguda i !
shabdaguda ikara talika niantu, ebam semana nku duiti setare bibhakta karantuh nama ebam kriyakarma
nama pustaka kriyah lekha, padha, dei.n, dauda
ehi bakyaku pathyara lokapriya bhabana anukula, nakaratmaka, nirapeksha anusare shrenibhukta karantu
sakaratmaka
kabitaku myajika saha tulana kariba pai.n eka srrijanashila upama srrishti karantu
kabita heuchi eka yadu yadu yaha pathakamana nku anya duniaku neiyai bhuliyaithiba smrritiku punahjibita karipare
eka smaraniya muhurtta barnnana karantu
eha eka abismaraniya muhurtta thila yetebele mora pura paribara ekatrita hoi hasile ebam kahani bantile, yaha sara jibana pai.n smrriti srrishti kariba
shabda talika diagala pare, shabdaguda ikara shabda, samj na o kriyanusare semana nku duiti setare banti diantu
nama paribara kriyah hasa, dei.nba, chaliba
eka rahasyaku tulana kariba pai.n eka adbhuta drrishtanta srrishti karantu
eka rahasya eka ajaba ratna pari eka chatire luchi rahichi, yahara astit kebala kichi loka jananti
grina artha sosaiti pai.n eka logo dijain karantu
grina artha sosaiti ra logoti sabuja drakshalata ebam patra d ara gheri rahithiba eka prrithibira chitra hoipare, yahara tale grina artha sosaiti shabda rahichi
sakalu sakalu eka sustha snak suparisha karantu
sakalu sakalu khaiba samayare apana phala khaiparibe yepari eka apal kimba basana, kichi nat kimba bihana yepari ambamala kimba kumbhira bihana, yogarta kimba smuti
asantu eka kahani tiari kariba yahara shirshaka da rimota edabha nchara kahanira prathama dhada i diantu
thare jane sahasi nabika thile yie dura durasthanaku yatra karibaku sthira karithile
1990re kie thile amerikara rashtrapati?
1990re amerikara rashtrapati thile jarja echadablu busha
eka samajika neta arka pai.n eka srrijanashila upabhokta nama srrishti karantu.
greta jarnni 99
ehi bakyaku authare lekhantu yaha dbara eha adhika saujanyapurnna lagiba - ehi nikatatama dokana keu.nthare achi?
apana mote kuhantu nikatatama dokana keu.nthare achi?
nimnalikhita nirddeshabaliku sarala ebam bujhiba pai.n punah lekhantu
ebasaitaku yaantu ebam apana nkara upabhokta nama ebam pasa arda prabesha karantu thare apana samapta kari sarile, chalantu batan upare klik karantu
bayu phutigala bakya byabahara kari gotie bakya srrishti karantu
pabana gachaguda ika madhyare phutithila, shanta o shanta bhabare semana nkara shakhaguda iku jhuntuthila
gotie shabda diagala pare, eka antonim ra udaharana diantu
thanda
nimnalikhita samkhya talikaku dekhi, madhyabhaga chihnata karantu
3,5,19,25,32 ra madhyabhaga 19 ate
nimnalikhita bhabanaku shrenibhukta karantu
bhaya
ehi bakyaku grammatikala rupare thik kimba bhula bhabare shrenibhukta karantu
grammatikala bhabe bhula. bakyati ehi bakyati bhula ate heba uchit sheshare gotie abadhi rahiba uchit
kaha s raku barnnana kariba pai.n sadbikaranaguda ikara talika prastuta karantu
manorama, narama, shanta, sa ngitamaya, ushma, jibanta, kshamataprapta, gabhira, pratyuttara, shanta, atmabish asi, lirika, sukshma, narama, ebam shaktishali
kek tiari kariba pai.n abashyaka heuthiba 5ti samagrira talika prastuta karantu
kek tiari kariba pai.n apana nku nimnalikhita samagrira abashyakata padibah ata, chini, mahu, anda ebam paka paudara
ehi prashnara uttara eka ganita samikaranare diantu
7 2 9
globala armimra karana bishayare ehi lekhati samkshepare kuhantu
globala armim manushyara karyyakalapa d ara hoithae, yepari bayumandalare grinahausa gyasa chada iba, yaha uttapaku phasaithae ebam prrithibira harahari prrishthara tapamatra brriddhi karithae
nimnalikhita khadya samagriku ta'ra shreni anusare bargikrrita karantuh utpadana sarbajantu kimba mamsa
mamsa
prathamika ra ngagudika barnnana karantu
ehi ra ngaguda ikara mukhya ra nga heuchi lala, nila ebam haladia ehi ra ngaguda iku mishai anya ra nga tiari karayaipariba nahi.n, kintu eha sahita mishai bibhinna prakarara ra nga tiari karayaipariba
nimnalikhita shabdaguda iku tini shrenire bargikrrita karantuh
shreni-1 suryya shreni-2 prrithibi shreni-3 chandra
gotie bahira shirshaka lekhantu, yahara arambha nimnalikhita tiniti shabdaru hebah kyat, nadi, ghara
bilei o nadi ghara
bastu talikaku dekhi, semana nku alaphabika kramare dharana karantu
apal, kesha, lembu, nara ngi
nimnalikhita madhyaru keu.n karyyare bala prayoga hoithae?
eka rapa taniba ebam eka rathaku chaliba pai.n shakti prayoga kariba abashyaka eka ojana uthaiba pai.n shakti prayoga kariba abashyaka nuhe.n
mesin larnnimra uddeshyaku duiti bakyaru adhika samkshepare barnnana karantu
mesin larnnimra uddeshya heuchi alagoridam ebam sishtam bikashita kariba yaha tathyaru shiksha labha karipariba ebam purbanumana, nishpatti ebam suparisha kariba pai.n sehi j nanaku byabahara karipariba
dandaru atirikta suchanaku kadha i diantu
chinara uhana saharare thiba pashumana nka saha ehi mahamarira utpatti sambandhita
ehi talikare au duiti pashu yoda ntu
bagha, simha, bhalu, chipa, hati
mula arthaku paribarttana nakari pathaku punahbarnnana karantu
sarakara kathina paristhitire thiba sehi nagarikamana nku sahayata yogai deba uchita
gotie bakyare 'x' ku bastabika ebam akarshaniya bhabare barnnana karantu
pahada o kathagachara sundara rasta madhyare abasthita ehi aitihasika sahara atitara abishbesha pramana
ehi tapamatraku selasiyas re paribarttana karantu
tapamatra 85 digri pharshtainsara 29.4 digri selasiyas sahita samana
jane prasiddha byakti nka nama kuhantu yie mo janmadina saha samana
jane prasiddha byakti yieki apana nka janmadina saha samana, me' 18re janmagrahana karichanti, se heuchanti amerikara phutabala khelali aleksa morgana
eka grishmadina bishayare eka haiku kabita rachana karantu
grishmakalina tapamatra matiku bhaja kare kitamane eka sant napurnna gita bajai dianti
eka khabarakagajaku gotie bakyare samkshepare barnnana karantu
banyaprani samkhya hrasa paibare bibhinna karana rahichi, yeu.nthire basasthanara kshati, kitanashaka byabahara ebam jalabayu paribarttana samila rahichi
bahara karyyakalapaku pasanda karuthiba loka nka pai.n shreshtha 5ti chuti sthanara talika prastuta karantu
1. granda kyaniyana jatiya udyana, yuktarashtra amerika 2. machu pichu, peru 3. yosemaita jatiya udyana, yuktarashtra amerika 4. amajana renaphareshta, dakshina amerika 5. glesiyara jatiya udyana, yuktarashtra amerika
suryyastaku barnnana kariba pai.n eka srrijanashila upama srrishti karantu
suryya eka jaluthiba agni bal thila, yaha dhire dhire akashara pachapate buda i yauthila
lekhatire thiba pratyeka bakya pai.n gotie bakya prakara chihnata karantu
bakya 1 ghoshana bakya 2 badhyatamulaka
3ti ananya guna sahita eka kalpanika srrishtikartta srrishti karantu
eka jiba yahara sharira eka harinara, pakshimana nkara o munda eka draganara
mote kuhantu amerikara janasamkhya
amerikara janasamkhya praya 328 niyuta
nirddishta samkhyaguda ikara harahari samkhya khojantu
ehi samkhyaguda ikara harahari samkhya heuchi 6.8
eka sundara nadi drrishyaku barnnana kariba pai.n 10-14 shabda bakya lekhantu
jhalasuthiba nadiru suryya jhalasila
keu.n deshare apana rajaghata, mahatma gandhi nka jatiya smaraki paibe?
raja ghata bharatare abasthita
parabartti bakyaku dekhi, eka nutana bakya srrishti karantu yaha ehara mula artha bajaya rakhiba
batya yogu.n bimana bilambare uda ila
garama kharadinaku barnnana kariba pai.n 6ti shabda lekhantu
shitadine sabukichi andhakaramaya
adarakari shramika nka duiti udaharana khojantu
1. saphei karmachari 2. karakhana karmachari
mote eka chari a nka bishishta samkhya dia
0231
samayasuchi talikare keteti upadana achi?
ehi samayasima talikare barttamana 118ti upadana rahichi
selasiyasare panira harahari buliba paenta kete?
jalara harahari buliba paenta selasiyasare 100 digri
mote kuhantu amerikara harahari ayu
amerikare loka nka harahari ayu 78.69 barsha ate
duiti paraku yoda iba pai.n eka paribarttana bakya yoda ntu
tenu bhashara bikasha manishaku anyatha sambhaba hoinathiba jinishatharu adhika bikashara suyoga deichi
nimnalikhita padara sampurnna s ra barnnana karantu
ehi bhagara s ra nirapeksha ate, yaha apal ebam pyare nja madhyare eka nyayapurnna ebam santulita tulana pradana kare
eka jhada ku barnnana kariba pai.n eka upama tiari karantu
eka jhada eka banya pashu pari, yaha akroshare ebam krodhare akhapakhare chadha ithae, yaha ta'ra pathare thiba samasta jinishaku chiri deithae ebam kanakohala shabda srrishti karithae
grishmakala bishayare eka 4ti shrri nkhala kabita lekhantu
grishmarritura tapa ete ujj la, suryya purnna akasha ete utsahi, amaku ananda o anandare purnna, ete bhala samaya - tume dekhu naha.n?
tikakarana d ara pratihata hoipariba 3ti rogara talika prastuta karantu
mrriduta, kasha o rubela
data saintishta pada pai.n sakshatakarare pachariba pai.n eka prashnara nirmana karantu
data sambandhiya samasya samadhana kariba pai.n apana kipari mesin larnnim alagoridam byabahara karichanti?
2 2 ra samuha ganana karantu
2 2 ra samuha heuchi 4
ehi prashnara uttara pai.n ehi tathya byabahara karantuh kanadara rajadhanira nama ka'na?
kanadara rajadhani otta a
ehi pathyara sheshare eka paribarttana bakya yoda ntuh
jyak nka pai.n khusira dina
bakyara dha nchaku bishleshana karantu ebam ehaku bhinna shabda kramare ebam dha nchare punah lekhantu
mu.n gapaku bandhi rakhithili
parabartti kabitatiku bhinna drrishtiru punah lekhantu
mo yatra mo bhagya, samgharsha o hasaru tiari mo jibanashaili s adhinata hasala kariba
nirddishta mulya ebam tikasa hara sahita utpadara mota mulya ganana karantu
mota kharchcha heuchi 22 dalara
eka sathika koniya trikonara paridhi nirddharana karantu yahara parsh a 6, b 8 ebam c 10
sathika konara trikonara paridhi heuchi 24
kete desha milita jatisamghara sadasya?
barttamana milita jatisamghare 193 jana sadasya achanti
5 maila tyaksi yatra pai.n kharchcha akalana karantu
5 maila tyaksire yatra kariba pai.n yeu.n sahara, durata ebam kampanira dara nirbhara kare, sethire kharchchara akalana karayae
nimnokta bakyaku chota kariba pai.n eka upaya khojantu kintu samana artha pradana karantuh
mote ehi karyya kariba darakara karana eha gurut purnna
nimnalikhita tapamatraku selasiyas re parinata karantu
87 digri pharasisa heuchi 30.55 digri selasiyasa
3, 17 ebam 37 ra samuha ganana karantu
3, 17 ebam 37 ra samuha heuchi 57
yuropiyara tiniti prasiddha sthalira namakarana karantu
3ti prasiddha yuropiya sthala heuchi pyarisra ephela ta ara, phransara kolosiyama, italira roma ebam imlandara iltsairare thiba shtonahe nja
diayaithiba mulyaguda iku utthana kramare punahbargikarana kariba pai.n eka alagoridama dijain karantu
7, 8, 10, 11, 12
imelaku spama kimba spama nathiba shrenibhukta kariba pai.n eka mesina larnnim madela dijain karantu
en/e
3 sentimitara lamba thiba eka ghana kupara prrishthara kshetraphala khojantu
54 semi
nimnalikhita talikare adhara kari eka menomonika upakarana tiari karantu
dijisi - kagu, jirapha, bilei, hati
nimnokta bakyaku an eshana karantu ebam pratyeka bakyara amsha chihnata karantu
- nirnnayakari khusi - bisheshana - kukura - namaka dei.n - kriya over - upadana - nirnnayakari phata - namaka
programim intarabhyure prarthi nka pradarshanaku mulya nkana kariba pai.n eka samadhanara dijain karantu
en/e
4 sentimitara lamba thiba eka ghanra parimana nirnnaya karantu
64 semi
samkhya talika sajada iba pai.n eka ananya alagoridama srrishti karantu
en/e
eka adhunika byabasayara eka bakya barnnana lekhantu
adhunika byabasaya pratiyogitaru agare rahiba ebam labhaku sarbadhika kariba pai.n prayukti ebam nabonmeshara upayoga kare
nimnokta bakyaku eka anudhyana, anumana kimba mulya nkana bhabare shrenibhukta karantu
mulya nkana
byabasaya pai.n megha byabahara karibara labha barnnana karantu
megha byabasayaku aneka subidha pradana kare yepariki brriddhi paithiba skelebiliti, unnata namaniyata, unnata suraksha ebam kam shtorej kharchcha
ehi shabda pai.n 5ti samana shabda khojantu
abish saniya, ashcharyyajanaka, abish saniya, ullekhaniya, chamatkara
nimnokta bakyare 3 ti sadharana truti chihnata karantu
bakyare sadharana bhulaguda ika heuchih 1. saphalata saphalata heba uchit 2. bodhaka kama kariba pare eka kama rahiba uchit 3. bhari purbaru au rahiba uchit
gotie masa madhyare kete samagri bikri hoichi taha janiba pai.n eka prashna lekhantu
ka yeu.n utpadaguda ikara bikri tarikha masa arambha ebam masa shesha madhyare hoithae, sethiru chayana karantu
samasta nku padha iba uchita 3ti bahi suparisha karantu
1. harpara li nka d ara eka moki ngabardaku hatya kariba 2. jarja ora ela nka d ara 1984 3. ph. skata phitajageralda nka d ara gret getsabi
ehi chitrare yaha dekhayaichi taha gotie bakyare barnnana karantu
ehi chitrare jane ma' nija pilaku snehapurnna ali ngana kari shantipurnna paribeshare gheri rahichanti
nimnalikhita pustaka bishayare tiniti prashna pacharantu
alis in andaralyandare mukhya charitra kie? alis in andaralyandare keu.n duhsahasika karyya karanti? alis in andaralyandare keu.n bishayabastu anusandhana karayae?
nimnalikhita phala barnnana kariba pai.n bisheshanaguda ikara talika prastuta karantu
mitha, krimi, narama, haladia, masala, paripak , sugandhita, sateja
amerikara pa nchati sthanara namakarana karantu yaha paryyatana sthala ate
amerikare lokapriya paryyatana sthala madhyare nyuyarka siti, las bhegasa, sana phransisko, las a njelas ebam oralando rahichi
1 ru 10 paryyanta samkhyagudikara samuha khojantu
1 ru 10 paryyanta samkhya samuha heuchi 55
5ti prakrritika chamatkarara talika prastuta karantu
1. areora borialis 2. maunta ebhareshta 3. granda kyaniyan 4. gret byariar riph 5. bhiktoria phalas
pa ncha jana prasiddha prachina bij nani nka talika
1. meri ani ng 2. othaniela charlasa maras 3. eda arda dri nkar kap 4. alaphred romara 5. iliyam baklanda
nimnalikhita dhadiku dekhi samasta sambhabya upadharaku darshantu
sambhabya upastambhah 1, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5
alagoridama ra samkshipta byakhya lekhantu
eka alagoridama heuchi eka samasya samadhana kimba eka karyya sampurnna kariba pai.n nirddeshanama samuha
tarikhaku dekhi masara samkhya ganana karantuh agashta 24
agashta 24 heuchi barshara ashtama masa
ragi shabdaku kipari byabahara karayae taha dekhaithiba eka udaharana diantu
se ta nka karda dekhaibaku kahile, kintu se ragiyai kahile ye se kichi bhul karinahanti
ehi phrejaku eka tathya kimba mata bhabare bibechana karantu
amerika heuchi bish ra sabutharu bada arthaniti bastabata piaja heuchi sarbottama phala matamata
duiti samkhya yoda ntu
70
ehi lekhara prakara bargikarana karantu
ehi lekhati suchanayogya ebam eha amara dainandina jibanare prayuktira sakaratmaka prabhaba bishayare alochana kare
protin bharapura thiba tiniti khadyara talika prastuta karantu
protinre bharapura tinoti khadya heuchi anda, tyuna ebam k ina
ehi ajaba prashnara uttara dia
bish ra gabhiratama hrada heuchi saibiara baikala hrada, yahara gabhirata 1,642 mitara
nijaku protsahita kariba pai.n 5ti upayara talika prastuta karantu
1. chota chota lakshya sthira karantu 2. saphalata pai.n nijaku puraskrrita karantu 3. karyyara sakaratmaka diga upare dhyana diantu 4. abashyaka pada ile birati niantu 5. sakaratmaka drrishtikona byabahara karantu
mobaila kampani pai.n eka 3 shabdiya slogana bahara karantu
samasta nka pai.n samyoga
ehi ghatanara samkshipta barnnana kara
bish arthanaitika ma ncha heuchi byabasaya, rajanaitika ebam shikshagata netamana nkara barshika antarjatiya samabesha yaha bish ra sabutharu gurutara bish stariya ah anara samadhana upare dhyana deithae
atikamare 5ti sosiala midia platapharmara namakarana karantu
phesabuka, t itara, inashtagrama, snapachat, yutyub
ehi kabitatiku 3ti dhada ire samkshepare barnnana karantu
mo a ngarastha brriksha anandare gana kare, pabana sa ngitaku dirgha yatra samayare anithae, kriketa o pakshimane shrabanara samapti karanti
arambha kariba pai.n gote nama bahara kara
bryubhijana eka shtartaap yaha kampaniguda iku semana nka nirddishta bajarare saphala hebaku sahayya kariba pai.n byaktigata bhabare byabasayika samadhana pradana kare
imrajire kichi paribarttana shabda kuhantu
imrajire keteka sadharana paribarttana shabda heuchi eha byatita, eha byatita, eha byatita, kintu, tathapi, tenu, tathapi, parabartti samayare ebam parabartti samayare
eka chaa parsh daere eka 4 rola karibara sambhabana nirddharana karantu
6 parsh bishishta dire 4 rola karibara sambhabana 1/6 ate
10 barsha pai.n 5 sudha harare 10,000 dalarara samanbita sudha ganana kariba pai.n eka samikarana lekhantu
samabaya sudha 1000 1 0.05 10 1,628.89
aphrikare janmita pa nchati prani nkara namakarana karantu
hati, simha, jiraph, jebra ebam surikat heuchi aphrikara pa nchati prani
ehi dhada iru samasta html upadanaku hatai diantu.
eha eka pariksha shrri nkhala
barok samayara tinijana sa ngitakara nka nama kuhantu
johana sebashtiana bak, jarja phriderika hendela ebam antonio bhibhaladi baruka samayara tini jana pramukha sa ngitakara
ehi barga anusare bargikrrita bargikarana karantu
askorbina esid heuchi bhitamina sira eka prakara, yaha kshata sustha kariba, t chara s asthya ebam roga pratirodhaka shakti bhali prakriyare samila eka gurut purnna maikronitrienta
akshara o grammatik bhularu pathaku sapha karantu
2000 dashakara prarambharu eka lokapriya sho
kyampi ng yatrare jhiamana nku abashyaka heuthiba 5ti jinisha talikabhukta karantu
tenta, shoiba byag, photala, jala nirodhi mesina, kita spre
ta nka bhabanaku barnnana kariba pai.n eka upama kuhantu
se anubhaba kala ye se nija ichcha ebam karttabyara bhabana madhyare yuddha karuthila
eka pratima tiari karantu yaha jane byaktiku eka phula sahita tulana kare
se eka ujj la ebam sundara phula thila, yaha ehara charipakhare thiba samasta nku tapamatra ebam ananda pradana karuthila
nirddishta talikaru gotie ra nga bachantu ebam ehara heksa kod lekhantu
nila - 0000ff
je.ke. roli nga nka d ara lekhayaithiba tiniti pustakara namakarana karantu
je.ke. roli nga nka d ara lekhayaithiba tiniti bahi heuchi hyari patar ebam darshanika pathara , hyari patar ebam rahasya kaksha , ebam hyari patar ebam mrrityura pabitra sthana
jinishaguda ikara talika diagala pare, eka karyya talika prastuta karantu
- roshei ghara sapha kara , ghasa kata , khadya samagri kina
100ku 7re bhaga karantu
14.285714.285
duiti samkhya yodantu ebam phalaphala pradana karantu
131
2019ra eka lokapriya chalachchitrara nama kuhantu
shesha khela
nimnalikhita talikaru phitanesa sambandhiya tinoti bishaya ullekha karantu
- shakti talima - kardio byayama - poshana
mote amerika rashtrapati nka bishayare eka rochaka itihasa tathya kuhantu
tedi ruja elata amerikara sarbakanishtha rashtrapati thile, se 42 barsha bayasare padabi grahana karithile
phransare lokapriya paribahana byabastha bishayare kuhantu
phransare sabutharu lokapriya paribahana madhyama heuchi tren phransare eka haispid tijibhi rela neta arka achi yaha sara deshara saharaguda iku samyoga karithae
maha getsabi ra nik kara e nka charitraku barnnana karuthiba gotie bakya lekhantu
nika kara e jane akamkshi lekhaka ebam je getsabi nka dura samparkiya, yaha nku ta nka rahasyamaya pada oshi nka utthana o patana bishayare barnnana karibara dayit diayaichi
5 samkhyaku dekhi, 5 tharu bada eka praim nambarara eka udaharana chihnata karantu
7 heuchi eka praim nambara yaha 5 tharu adhika ate
nimna kodare truti khojantu ebam thik karantu.
python def myfunc x yadi x 0 pherasta 0 anyatha pherasta x 2
jane byakti nka phusaphusara harahari bayu chapa kete?
manishara phusaphusare harahari bayu chapa 4-7 sentimitara pani 47 sentimitara h2o madhyare rahithae
byaktira atmasammana upare prabhaba pakaithiba pa nchati karaka talika prastuta karantu
1. paribarika samparka 2. samajika o samskrritika manadanda 3. atitara anubhuti 4. saphalata 5. sharirara chabi
jiaio ru arambha heuthiba pa nchati baij nanika shabda talika prastuta karantu
1. bhukendrika 2. bhu-prakara 3. bhu-prakara 4. bhu-parimana 5. bhu-samarthika
ehi bakyaku ahuri aupacharika ebam pesadara paribesha pai.n upayukta kariba pai.n punah lekhantu
mu.n ehi nitira purnna anupalana asha karuchi
ehi bakyara byakarana o akshara anubada pai.n mulya nkana karantu
ehi bakyare aneka gramma ebam akshara bidhana bhul rahichi semane kichi bhula yogayoga karithile, yaha phalare prakalpa biphala hela heuchi sathik pharma
eka samaya lupa tiari karantu yaha helo arlda ku 10 thara chapae
yetebele i 10 console.log hello world i
gotie lekha lekhile sethire kete shabda achi taha sthira karantu
ehi pathare 6ti shabda rahichi
eka chaturddiga akarara aksana paiba pai.n eka chitra chitra chitra katantu
katayaithiba chitra yoda a hoichi
nimnokta bakyara bhabana chihnata karantuh sakaratmaka , nirapeksha kimba nakaratmaka bakya bahara karantu
sakaratmaka
dandaguda iku kalakrame punah samgathita karantu
1. hyari sehi kalejare nama lekhaithile 2. hyari kalejare thiba bele bil nku bhetithile 3. bil arthaniti digri hasala karithile
gotie lekha lekhile tahara samkshipta bibarani prastuta karantu
jana kalipharnniare rahuthiba jane i njiniyara yie nija khali samayare daudiba ebam padhiba pasanda karanti
tinoti dhada ira eka hiku kabita lekha, yeu.nthire taramane bishayare lekha hoichi
ratri akasha ete bistrrita, nirabata re ujj la taramane chamakanti, mora hrridaya anandare uda i uthichi
nimnalikhita tathya dei kinibara mota mulya ganana karantuh parimana 10, mulya 4
mota byaya 10 4 dalara 40 dalara
duiti bhektara a,1 ebam 2,3 madhyare kona khojantu
duiti bhektara 2,1 ebam 2,3 madhyare thiba kona arttana 2 ate
imraji re gotie bakya srrishti karantu yeu.nthire nimnalikhita shabda gudika thaeh window , happy , open .
se jharaka kholi khusi anubhaba kala
bashtanaru las e njelasa paryyanta sabutharu chota bimanara marga khojantu
bashtanaru las e njelasa paryyanta sabutharu kam samayara yatra 8 ghanta 37 minit ehi rutare sana phransiskoku sidhasalakha bimana ebam ta'pare las e njelasaku samyoga bimana antarbhukta
aphrikare kete desha achi?
aphrikare 54ti desha achi
1 niyutaru adhika janasamkhya bishishta 5ti sahara talikabhukta karantu
eka niyutaru adhika janasamkhya bishishta saharaguda ika hela landana, tokio, nyuyarka siti, sha nghai ebam bejim
rasayanika upadanara eka samuhaku diayai pratyeka upadanara pratika ebam paramanu samkhya bahara karantu
elimenta sa nketa paramanu samkhya aksijena obata hiliyama se 2 karbana si 6
nimnalikhita inaput sahita samana rasayanika samyojanara sutra khojantu
bah no 3 2
280 aksharare nimnokta a nkaku samkshepare ullekha kari eka t it lekhantu
alagoridamiya pakshapatita talima tathya, alagoridama dijaina ebam ehara nirmata nka mulya bhali karaka karanaru achanaka prabhaba srrishti karipare
nimnalikhita namaku barnnana karuthiba 5ti bisheshanara talika bahara karantu
1. bibidhata 2. bibidhata 3. aitihasika 4. bishala 5. samskrritika
nimnalikhita shabdaguda iku punahbikarana karantu yahad ara eka upayukta ganita samikarana srrishti hoipariba
3 2 6
s adhinatara bicharaku bujhaibara eka upama tiari karantu
s adhinata heuchi pabana parih sarbada pabana bahiba ebam apana nku ajana a nchalaku neiyiba
gotie utpadara labha o kshatiku samkalana karantu
subidha - uchcha gunabatta - bish sta - sulabha mulyara kshatih - simita baishishtya - ati kashtomaij hoipariba nahi.n - grahaka seba unnata hoipare
gotie patra pai.n sathik mapa chihnata karantu
ehi patra pai.n upayukta mapa heuchi 1 chamacha alibh tela, 2 chamacha mahu ebam 1 kap kata piaja
4, 8, 20 ebam 11 ra harahari khojantu
chariti samkhya madhyaru harahari 11
jentalamena bhali 5ti shabda srrishti karantu
se dayalu, sahasi, sahasi, damadara, sauharddyapurnna
kaunasi ebasaitara prakara nirnnaya karantu
ebasait www.amazon.com eka shapim ebasait ate ethire bahi, ilektroniksa, poshaka, khelana ebam anyanya bargare samagri upalabdha
duiti bibarani srrishti karantu yaha nimnalikhita bibaraniku bistara kariba pai.n byabahrrita hoipare
- eha madhya sahayoga ebam yogayogara eka pramukha sadhana palatichi
50 ru adhika prathama aganaku khojantu
53
nimnalikhita samkhyaguda iku utthana kramare sarta karantu
5, 18, 23, 37, 90
agami nirbachanare bhota debaku loka nku utsahita karuthiba eka t it prastuta karantu
ehi nirbachana rriture kshamata apana nka hatare achi! pa njikarana kara ebam nabhembara 3re bhota dia yahad ara apana nka s ra shunayiba vot election
2026 bish kapa ayojana karipariba yeu.n pa nchati nua desha talika prastuta karantu
ashtrelia, brajila, kanada, china, koshta rika
eka sql k eri nirmana karantu yaha 1990 purbaru janmita samasta loka nka nama bahara kariba
yeu.nmana nka janma barsha 1990
gotie utpada pai.n tiniti nua marketim rananitira bichara karantu
utpadara prakrrita byabaharakari nku darshai eka akarshaniya bhidio sirij srrishti karantu sosial midiare target bij napana prachalana karantu rihati ebam upahara bhali protsahana pradana karantu
0.5 ra samana bhagaku khojantu
0.5 ra samana bhaga heuchi 1/2.
samikarana 8x 6 14 re x ra mulya ganana karantu
x 1
ehi tapamatraku selasiyasare pharenahaitaku paribarttana karantu
71.6 digri pharenahait
paramanu astra kebe byabahara hela?
1945 masihare d itiya bish yuddha samayare prathame paramanu astrara byabahara hoithila yetebele amerika japanara hirosima o nagasaki saharare paramanu boma pakaithila
duniara sabutharu tibra parbata bishayare janantu
maunt myakinli, yaha alaskasthita deneli jatiya udyanare abasthita, eha bish ra sabutharu tibra parbata, yahara uchchata 6,194 mitara 20,320 phut
nimnalikhita upadanare thiba samasta bibarani samkshipta karantu, kaunasi abastaba suchanaku bad diantu nahi.n
teksasa bish bidyalayara jane gabeshaka sahayaka jana eka saphala kagajapatra prakasha karithile yahad ara midiara dhyana akarshita hoithila
gugalara barttamanara rajas abhibrriddhi haraku chihnata karantu
gugala ebe 21.2 rajas abhibrriddhi harare rahichi
ehi bhagaku gotie bakyare samkshepare barnnana karantu
si ngapura roshei heuchi china, bharatiya, malesia ebam indonesia samskrritira eka ananya mishrana
nimnalikhita pha nkasanara prathama nirddharanaku khojantu
f' x 2x
eka t it srrishti karantu yaha ehi lekhara bishayabastuku samkshepare barnnana kare
jalabayu paribarttana yogu.n samudrara jalastara brriddhi paiba saha upakulabartti samudaya ebam ikosishtamaguda ika upare bhaya nkara prabhaba padichi climatechange risingsealevel globalwarming
imela pai.n eka pasa arda tiari karantu yeu.nthire 8ti akshara rahiba
bladara
bileimana nka bishayare eka limirika tiari karantu
eka mathare rahuthiba eka bilei eka sukhada matha bhabare shikara karuthila kintu mushamane ehi jabaradasta yubakatharu dauda i palaithile ebam ta nka sahita shighra jada ita heba apeksha bhala chinta karithile!
duijana charitra pai.n kichi bakya lekhantu
charitra 1h eha eka adbhuta ratribhojana thila! mu.n ete purichi! charitra 2h mu.n madhya! mu.n agrahi achi parabartti ratribhojanaku charitra 1h mu.n au sahamata hoiparibi nahi.n
keu.n sarchcha i njina bhala taha nirnnaya karantu
gugalaku sadharanatah bi nga tulanare uttama sarchcha i njin boli bibechana karayae, karana eha adhika sathik ebam prasa ngika sarchcha phalaphala pradana karithae
nimnokta bakyaku eka tathya kimba mata bhabare marka karantu
bastabata
bhula bibarani bachantu
kampyutara suchana sa nchaya kariba ebam ganana kariba pai.n byabahrrita hue bhula bibaranih kampyutara paraspara saha yogayoga kariba pai.n byabahrrita hue
punah byabaharayogya samagrira udaharana diantu
punah byabaharayogya samagriguda ika heuchi kagaja, glasa, tina daba, plashtik botala, kardaborda, aluminiyama daba ebam dhatu abarjana
gotie pha nkasana tiari karantu yaha duiti samkhya ra samikarana pherai deba
def sum a,b a b pherasta karantu
ehi tiniti bakyaku punah lekhantu
mora nama ebam mu.n re rahuchi mu.n ate ebam mora phona nambara ate
perura barttamanara rashtrapati nka upare anusandhana karantu
perura barttamanara rashtrapati heuchanti phransisko sagasti se nabhembara 17, 20re rashtrapati bhabe shapatha grahana karithile
diayaithiba inaputaku duiti grupare bibhakta karantu
goshthi 1 5, 10, 4 goshthi 2 48
nirddishta dhada ire thiba shabdaguda ikara mota samkhya khojantu
nirddishta suchire 24ti shabda achi
diayaithiba talikaku utthana kramare sarta karantu
uparaku uthiba kramare talikah 4, 6, 32, 87.
karbana daiaksaidara anu sutra chihnata karantu
karbana daiaksaidara anu sutra heuchi co2
samana shabda pratiti udaharanaku nimnokta bakyare eka samana shabda sahita badalantuh
pulisa ehi upayare rastaku banda karidela
'shoiba', 'bath', 'philm' ebam 'bakya padha iba' shabda sahita eka bi ngo karda tiari karantu
bingo b i g o - n - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d - d -
nirddishta dharana pai.n eka kod snipeta srrishti karantu
kansola. helo arlda!
bakyaku kama sahita alaga karantu ebam samshodhita samskaranaku autaput karantu
akashare suryya ujj la thila, kintu eha au grishmakala nathila
bakyare thiba samj na samkhya ganantu ebam uttara bahara karantu
2.2
nimnalikhita sa nketa pai.n eka bahira nama khojantu
asha ra yatra eka ajaba duniare eka yubati nka sukha sandhana
uikipida iare lekha hoithiba lekhara bishayabastuku gotie bakyare barnnana karantu
tathya darshana heuchi tathyaku bujhiba pai.n charta, grapha ebam manachitra madhyamare drrishyamana bhabare pratinidhit karibara prakriya
mysite.com' sahita shesha heuthiba kaunasi dhada i sahita mela khauthiba eka baidha niyamita abhibyakti nirmana karantu
mysite .com
nimnalikhita kodaku kipari padha iheba?
pai.n let i 0 i list.length i list i list i 2
eka bakya srrishti karantu yaha ashabadita prakasha kare
ame kipari bhabe sathik jibanayapana karipariba?
jane byakti nku parishrama karibaku prerana deba pai.n sakaratmaka drridha okti srrishti karantu
mu.n saphala hebaku sakshama ebam yogya ate mu.n yete thara biphala hoi madhya saphala naheba paryyanta mu.n cheshta jari rakhibi
nimnalikhita bakyaku maryyadapurnna, sidha, kimba amanushika bhabare shrenibhukta karantu
- are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are, are
uttara amerikare sadharanatah dekhayauthiba pa nchati prani prajatira talika diantu
- gre olapha - balada igal - kyugara - amerikan bibhara - hbait-tael hira
eka yujar akaunta pai.n eka ananya pasa arda srrishti karantu.
jan do 21!
ehi dastabijaku phre ncha bhashare anubada karantu
eha heuchi eka kaushala bishayare barnnana karuthiba eka kagajapatra, yaha smartaphona shiksha bishayare suchana pradana kare
lekhatiku epari badalantu ye ehaku sahajare padha iparibe
krritrima buddhimata byabahara brriddhi pauthibaru, eha upare nirbhara karuthiba prayogaguda iku yatna sahakare bichara karayiba abashyaka
nirddishta mulya akalana karantu
10ti bahi kiniba pai.n pakhapakhi 100 dalara kharchcha heba
nimnokta bakyare s ra samkhya ganantu
bakyare 11ti s ra achih druta dhala bhalu eka pagala kukura upare dei.nthae
sentimitarare eka penasira akara akalana karantu
gotie paisa praya 1.55 semi byasa
se dauda jitibare saphala hele bakyara mulya nkana karantu
se dauda jitibare saphala hela ehi bakya eka sakaratmaka baktabya yaha darshae ye bakta semana nka prayasare saphala hoithile
romio o julietra mukhya bishayabastuku chihnata karantu
romio o julietra mukhya bishaya heuchi premara shakti ehi bishayaku nataka sara anusandhana karayae, karana eha ghatuthiba duhkhara karana ebam samadhana ubhaya ate
eka namuna inaput pradana kari, ehaku bikalpa shabda ebam bakya samrachana sahita punahbarnnana karantu
jane brriddha byakti pada thapi rastare chaligale
gachara pa nchati sadharana prakara talika diantu
1. oka 2. paina 3. mepala 4. biracha 5. elama
nimnalikhita bakyaku bhashanara pa nchati mukhya amsha madhyaru gotiere bargikrrita karantu
ehi bakyare tiniti shabda rahichi - eka nama kot , eka kriya khandita ebam eka pratij na mo' nama
nimnokta bakyaku niantu ebam 'semane' namaka byaktitbaku adhika nirddishta byaktitba sahita badalantu
ame sthira kalu ye yiba samaya asiyaichi
nimnalikhita rabholi rosheire eka bhari diantu
upadana taja anda pashta, taja rikota ebam apana chahi.nle bhartti udaharana sbarupa, spinach, mashaga, rikota ebam majarela
3, 5, 9 o 11ra harahari khojantu
3, 5, 9 o 11ra harahari heuchi 3 5 9 11 /4 7.5
ehi karyyakramara parinama ka'na?
nirddishta programara autaput heuchi 13
nirddishta pharmata byabahara kari diayaithiba suchana adharare eka pathya a put srrishti karantu
hae jan, landana kahuchi!
datta bakyara upadana chihnata karantu
khaila
a ebam the shabdaku samana shabda sahita badalai diantu yaha dbara nimnokta bakyaku adhika akarshaniya karipariba
sita upare eka bilei basithila
ehi bakyaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha bhabana bhabare bargikrrita karantuh mu.n ete thaki yaichi
nakaratmaka bhabana
ehi akshara talikaku dharana karantu yahad ara imraji shabdati yete lamba hoi pariba i, s, l, a, n
sali ngana 10 akshara
romantika kamedi pai.n gotie bakya barnnana kara
romantika kamedi heuchi eka chalachchitra yaha duijana charitra nku dekhae yetebele semane hasya ebam duhsahasikatara madhyare premaku abishkara karanti
saphala udyogi nkara pa nchati pramukha guna talikabhukta karantu
1. bipadaku grahana karibara dakshata 2. bhala yogayoga dakshata 3. s -prarochana 4. bhala samasya samadhana ebam samalochanamulaka chinta karibara dakshata 5. shikshara agraha
jipa sahita gitikarita chari akshara bishishta shabda bishayare udaharana diantu
pipa
kagaja klip pai.n 5ti srrijanashila upayogita pradana karantu
1. kanthare kagaja kimba not lagantu 2. bahire eka sthana chihnata karantu 3. eka chip byag kimba snak byag banda kari rakhantu 4. asthayi buk marka bhabare byabahara karantu 5. eka lak chori upakarana tiari karantu
eka grishmadina bishayare eka kabitara srota lekhantu
eka shitadina ete nihsandeha o mukta, suryya udaya samudraru uthi uthi udayirnna heuthile, pakshimane gachare madhura gita gauthile, eka dina ete sarala thila
4x 3 9 ra samkhyagata samadhana khojantu
x 2
pathyaku ahuri aupacharika kariba pai.n samshodhana karantu
samasta nku namaskara, mu.n duhkhita ye apana nku janauchi ye mu.n asantakali asi paribi nahi.n
45 minitare 45 maila yatra karithiba eka karara bega nirnnaya karantu
karati 45 miliyam prati ghantare gati karuthila
samkhyaguda ikara eka kramare, semana nku utthana kramare punahbikrama karantu
12589
ghantara mulyaku ehara sarbanimna sathika rupaku paribarttana karantu
3 ghanta
ehi bakyaku satya kimba mithya bhabare bargikrrita karantu
satya
asahayata bhabanaku barnnana karuthiba eka drrishtanta srrishti karantu
asahayata heuchi chalanta balire phasi rahiba pari tume yete adhika samgharsha kariba, tume sete gabhirare buda iyiba
ehi kabitara ritiniti ka'na?
ebiebi
eka akshariya kabita srrishti karantu
bhumiru chamatkara phula phutichi barsha jharaka pyanare tapuchi ujj la tapamatra atmaku ali ngana karuchi shuddha suryya kirana sukha prabahita karuchi nutana jibana brriddhi pauthiba akashaku anandare bhari deithae
prakrritira saundaryyaku barnnana kariba pai.n gotie bakya lekhantu
prakrritira saundaryyaku shabdare barnnana kariba asambhaba, ebam eha pradana karuthiba adbhuta shanti, shantata ebam sadbhabanare hi.n anubhuta karayaipariba
kahara janmadina pai.n ichcha srrishti karantu
mora priyatama bandhu, apana nka janmadinare aneka khusi o ashcharyyara saha palana heu
gotie lekha lekhile, lekhati keu.n darshaka nku pasanda asiba taha kuhantu
ehi patha pai.n upayukta darshaka heuchanti samasta bayasara loka yeu.nmane sustha jibanashaili bajaya rakhiba ebam sustha khadyapeya abhyasa grahana karibaku agrahi
bastu talika dekhi, bikrrita sthanaku khojantu
kokodiela sabutharu adhika bikrrita
eka ebasaitaku nimnalikhita shreni madhyaru gotiere bargikrrita karantuh i-kamarsa, nyuj, kimba shiksha
i-banijya
eka abhibyaktira artha khojantu
apana nka chintadhara pai.n eka paisa artha heuchi kahaku pacharantu ye se apana nka bishayare ka'na bhabuchanti
nimnalikhita khelanaku ta'ra upayukta bayasa bargare shrenibhukta karantu
ehi khelana 8 barsharu adhika bayasara pilamana nka pai.n upayukta
k artara, nikala o dimsare 44 dalara dele mudrare kete ta nka miliba taha ganantu
44 dalara heuchi 440 k artara, 220 nikala ebam 440 dimsa
23 kilogramaku paundare paribarttana karantu
23 kilograma 50.71 paunda saha samana
eka bakya lekhantu yaha tathyara narmalijesan keu.n uddeshyare byabahrrita hue taha bujhaiba
data narmalijesan bheriebalguda iku eka sadharana skelare rupantarita kariba pai.n byabahrrita hue, yaha semana nku mesin larnnim alagoridam d ara sahajare tulana ebam prakriyakarana karibaku anumati die
nimnalikhita upadanaku samkshepare ullekha karantu
jena therapire jenetika rogara chikitsa pai.n kimba keteka rogara mukabila kimba pratirodha pai.n sharirare samshodhanakari jena pratipadana karayaithae
phashta phud pai.n eka shapim talika prastuta karantu
-bargara -phre ncha phrij -soda -phred chiken -milkashek -onian ri ng -apal pitha -chini shtik
nimnalikhita lekharu kebala rastara thikana bahara karantu
1234 mukhya rastare
5857 ebam 9224 ra samuha ganana karantu
ehi rashi heuchi 15081
1 ru 500 madhyare 6ti ananya samkhya srrishti karantu
1 ru 500 madhyare thiba 6ti akasmika ananya samkhya heuchih 25, 113, 420, 430, 472 ebam 478
3ti desha talikabhukta karantu yeu.nthi 100 niyutaru adhika loka basabasa karanti
100 niyutaru adhika janasamkhya bishishta tinoti desha heuchi china, bharata o amerika
janasamkhya drrishtiru bish ra dashama brrihattama sahara khojantu
janasamkhya drrishtiru bish ra dashama brrihattama sahara heuchi bamladeshara dhaka, yahara janasamkhya 8.9 niyuta
nimnokta bishayabastu upare adharita eka tini dhada ira kabita prastuta karantu 'prakrritiku utsaba palana kariba
akasha ete uchchare bistarita, alokamaya ra nga akashaku chumbana dei prakrriti o ehara asima saundaryyaku utsabare palana kare
nimnalikhita bakyaku sinonam riplesment byabahara kari badalantuh kukura chuati uchcha s rare gali kala
kukurati jorare chitkara kala
eka robotika bahuku pratinidhitba karuthiba eka aikan dijain karantu
eka kala siluet chitra, yaha eka robotika bahura kichi bisheshat yepari eka gred chaka sahita ehaku chihniheba pai.n
grammatikala bhabare sathika bakya banaiba pai.n nimnalikhita shabdaguda iku punahbikrama karantu imraji my learn i
mu.n imraji shikhuchi
eka gpt madela eka nirddishta inaput ebam autaput sahita sampurnna karipariba eka karyya srrishti karantu
nirddeshah nimnalikhita inaput dei, inaput barnnana karuthiba tiniti bisheshanara eka talika srrishti karantuh inaputh hyalobhina autaputh spuki, adbhuta, makarabar
nimnokta bakyare 2ti byakarana truti khojantu ebam sajada ntu
gata eka barsha madhyare chatrachatrimane semana nkara saksharata druta gatire brriddhi karichanti
apana ama bishayabastu sahita yoda i hoi thiba pa nchati gitara eka set bachibe ki?
1. bili elisha kharapa loka 2. eda shirana apana nka rupa 3. maruna 5 grishma rati 4. dienasii samudra kulare kek 5. dreka mo bhabanare
jane byakti nka poshaka kapada are thiba 8ti bastrara talika prastuta karantu
1. dhala shart 2. kala pyanta 3. denim jinsa 4. blajara 5. ti-shart 6. tya nka tap 7. s etara 8. jyaket
3, 4 ebam 5 sentimitarara parsh lamba thiba trikonara kshetraphala ganana karantu
trikonara kshetraphala heuchi 6 semi barga
manobala bani upare mastishka jhada
- punah byabaharara labha - manasika s asthya sebare unnatira abashyakata - jalabayu paribarttanara prabhaba samaja upare - phashta phudara bipada - sakaratmaka chintadhara
talikaru eka achara samrachana bachantu apala, pyareja, piyar, shtraberi
achara bachiba pai.n achara bachichanti
eka rasipare mahu byabahara karibara eka srrijanashila upaya srrishti karantu
mahu-limona aisakrima eka krimis aisakrima yaha mahu ebam taja lembu rasa sahita prastuta karayaithae yaha eka sateja tikta s ada pai.n sateja hoithae
nimnokta bakyare thiba namagudika chihnata karantuh mo kukura katha picha kariba ebam bal aniba pai.n bhala pae
bakyare nama kukura, bada i, balsa
kampyutara neta arkara chariti mukhya shreniku kuhantu
kampyutara neta arkara chariti mukhya shreni heuchih sthaniya a nchala neta arka lan , mahanagara neta arka man , aid eria neta arka wan ebam bharchual praibhet neta arka vpn
duiti deshara s adhinata tulana karantu
amerika o kanada ubhaya s adhina desha kintu kanada apeksha amerika adhika rajanaitika kshamata o arthika s yamshasitata hasala karichi
utpada khojiba pai.n eka sarchcha k eri srrishti karantu.
bisheshana saphta er kimba data bishleshana saphta er kimba data bishleshana upakarana kimba byabasayika bishleshana saphta er kimba samkhyana bishleshana saphta er
gotie bakyaru gotie s ra chihnata karantu ebam kahi.nki taha thik taha bujhantu
ehi bakyara s ra heuchi eka tyaga, karana bakyara artha heuchi ye barsha rokiba pai.n o baharaku yiba pai.n bachaspati kichi kariparibe nahi.n
ehi bakyaku eka utpada samiksha, ainagata dastabija, kalpana kimba darshanika prastaba bhabare bargikrrita karantu
darshanika prastaba
ehi utpada pai.n eka marketim hedalain srrishti karantu
ehi byapaka pathyakrama jariare sahajare analain programim bhasha shikhantu!
duniara pa nchati bhaya nkara sthanara talika prastuta karantu
1. palli d ipa sochimilko, meksiko 2. pyarisara kyatakamba pyarisa, phransa 3. landana ta ara landana, imlanda 4. plakli grama kenta, imlanda 5. bha ngara durga rajasthana, bharata
nimnalikhita tinoti shabda byabahara kari eka srrijanashila bakya lekhantuh prema, abiratata ebam duhsahasikata
prema o nirantarata eka roma nchakara duhsahasika karyyara abasara pradana kare
se lajjare nija padaku halaile ehi bakyaku anya eka shabda byabahara kari punah lekhantu
se lajjare nija padaku tani neithile
nimnokta bakyara biparita kramare 3ti bisheshanta thiba bakya tiari karantu
ati uttama bhojana
15 sentimitara parsh lamba sahita eka samana trikonara kshetraphala ganana karantu
15 sentimitara parsh lamba sahita eka samana trikonara kshetraphala 88.20754716981132 sentimitara2
nimnalikhita samkhyaku ehara samakaksha roman samkhyaku paribarttana karantuh
xli
nimnalikhita pathaku gotie bakyare samkshepare kuhantu
intaranet aph thi ngsa heuchi eka bhautika bastu neta arka yaha ilektroniksa, saphta er, sensara ebam neta arkim madhyamare tathya adanapradana pai.n samyukta
jalabayu paribarttana upare lekha pai.n tinoti sambhabya shirshaka srrishti karantu
jalabayu paribarttana karyyanushthanara t ran itata - bish tapamatra prabhaba barttamana ame ka'na sammukhina heuchu - tapamatra brriddhi jalabayu paribarttanaku ame barttamana mukabila kariba uchit
datta bakyati thik ki nahi.n ya ncha karantu
uttarah na, diayaithiba bakyati bhula ate sathik bakyati ehi heba uchith gachati uchcha ebam shaktishali ate
nirddishta dhadiku pachaku pherai diantu
uttarah 5, 4, 3, 2, 1
i-mela thikana chihnata kariba pai.n eka niyamita abhibyakti nirmana karantu
i-mela thikana chihnata kariba pai.n niyamita abhibyaktiti heuchi a-za-z0-9 . - a-za-z0-9- . a-za-z0-9-.
eka trikonara kshetraphala ganana kariba pai.n c re eka pha nkasan srrishti karantu.
bhasuthiba trikona a nchala bhasuthiba mula, bhasuthiba uchchata bhasuthiba kshetra bhasuthiba kshetra bhasuthiba mula uchchata / 2 pheriba kshetra
nimnalikhita karyyaku sakala kimba sandhya karyya bhabare bargikrrita karantu
sandhyare sa ngita shuniba eka karyya
nimnalikhita talikaru, sabutharu kam bipadajanaka prakarara bhairasaku bachantu
troyan ghoda heuchi sabutharu kam bipadapurnna prakarara bhairas
datta bakyaku dekhantu ebam eka kimba duiti shabda yodantu yaha dbara eha eka spashta prashnare parinata heba
bahiti padha iba darakara ki?
ehi karyyare, apana nku gotie bakyare diayaithiba shabdaguda ika kipari byabahara karayaipariba tahara eka udaharana debaku padiba
kalpanika duniare se nija radaku halai eka myajik yadu karithile
utpada barnnana anusare ehaku upayukta shrenire bargikrrita karantu
shreni-1 ilektroniksa shreni-2 tibhi shreni-3 samasa nga tibhi shreni-4 4ke tibhi
januari 1 ru eprila 5 madhyare kete dina rahiba taha ganana karantu
95 dina
lamba kyampim yatrare apana neiyibe 5ti poshaka talika prastuta karantu
1. ghanabot 2. topi 3. jalarodhi jota 4. s etara 5. padachala pyanta
nimnalikhita a nkakosha abhibyaktira phalaphala ganana karantu ebam bahara karantu
72
thare byabahara heuthiba plashtikara byabaharaku kipari kama karayaipariba tahara udaharana diantu
thare byabahara heuthiba plashtikara byabahara kama karibara eka upaya heuchi, apana nije thare byabahara heuthiba byaga ani shapim karantu
0-10 skelare parabartti chalachchitraku retim karantu
8.5
eka sudrridha prabandha pai.n duiti sambhabya bishaya prastaba diantu
eka sunishchita prabandha pai.n duiti sambhabya bishayabastu bhegan jibanashailira labha kimba samasta nka pai.n magana shiksha ra gurut hoipare
prrithibire kete mahadesha achi?
prrithibire satati mahadesha rahichi aphrika, antarkatika, esia, yuropa, uttara amerika, dakshina amerika ebam mahasagariya desha
cheshta kariba pai.n eka nua khadyara suparisha karantu
baska shtaila tapasa pari gambasa ala ajilo, patata brabhasa ebam torita di patata cheshta karantu
nimna prashna pai.n eka baidha dharana prastuta karantu
bhidio gem kheliba pilamana nkara samajika dakshata upare prabhaba pakaiba, kete ebam keu.n prakarara khela khelayiba taha upare nirbhara kari eha sakaratmaka ba nakaratmaka heba
bileimana nka bishayare 3ti barnnana karantu
1. bileiti shapim kariba samayare ka'na neithila? tara maini 2. bileimane kampyutaraku kahi.nki bhala paanti? semana nka sahita kheliba pai.n ete musha thibaru 3. bilei eka ghushuriku ka'na kahanti?
nimnalikhita kampyutara bhashaguda ika madhyaru pratyekaku eka ra nk abantana karantuh payathan, jabhaskripta, jasa akripta, c
1. payathan 2. jabha 3. jabhaskripta 4. si
eka pathya dalilaru samasta dablaid lain s yamchalita bhabare bilopa karantu
pilantesaka ilementama ishta k is kanasektetura edipisim, donek taimar, lo it intara duma pal inara, odien sapiain hendarait neka, ota mattis sapiain eros it sema
nirddishta trikonara kona mapa nirnnaya karantu
kona a heuchi 59 , kona b heuchi 12 ebam kona c heuchi 109
gotie paragraphtaku dekhi samasta nama talikabhukta karantu
bilei, mati, ghara
1500 ru 2000 madhyare eka nambara prabesha karantu
1712
nimnalikhita url ku kholantu ebam lekhara shirshaka khojantu
tikakarana o tikakarana madhyare thiba parthakyah pitamata nka pai.n eka gurut purnna margadarshika
nimnalikhita talikaku kronoloji anusare punahbikrama karantu
ghatana a, ghatana b, ghatana c, ghatana d kronoloji krama nkah ghatana a, ghatana b, ghatana c, ghatana d
sambadara shirshaka lekhantu yeu.nthire diayaithiba suchanaku samkshepare ullekha karantu
ipie mithana pradushanaku 45 pratishata hrasa kariba pai.n aitihasika nitira prastaba deichi
paraphremaku punarbara padha ntu ebam pare pratyeka bakyaku atita samayaku badalantu
se pratidina kamaku trenre yauthile, se madhyahna bhojana pai.n eka syanda ich kinithile, chatramane prakalpa pai.n tathya samgraha karuthile
nirddishta bishaya sahita jadita satya kimba mithya prashna srrishti karantu
satya na micha 1998 masiharu antarjatiya mahakasha shtesana kakshapathare achi? satya na micha 1969 masihare prathama thara pai.n shani 5 raketa saphalatara saha utakshepana hoithila?
nirddishta mula shabda pai.n eka nirddishta udaharana khojantu
bish khadya karyyakrama manabikata kshetrare eka udaharana, karana eha samgharsha prabhabita ebam bhokila a nchalare thiba lokamana nku khadya sahayata yogaithae
pradana karayaithiba suchana adharare bastuguda iku duiti shrenire bargikrrita karantu
shreni-1 plashtika byag, paitamuda i bastra shreni-2 khabarakagaja
eka upama tiari karantu yaha diayaithiba dharanaku tulana kare
spid heuchi eka tara nga bhali, yaha uchcha sbarare garjana kari nija rastare thiba yekaunasi pratibandhakaku dhakka deithae
eka saphala byabasaya yojana pai.n abashyakiya tinoti maulika upadana talikabhukta karantu
1. karyya kariba pai.n eka spashta drrishtikona ebam lakshya 2. byapaka bajara bishleshana 3. yojana karyyakari kariba pai.n eka bastabika bajet ebam sambala
babal sartara samaya jatilata kete?
babal sartara samaya jatilata heuchi o n2 , arthat eha abashyaka kare o n2 samaya n upadanaguda iku sarta kariba pai.n
ehi samiksha pai.n eka bhabana skora barnnana karantu
- 2
prati ma ngalabara dina nija ma' nku phon kariba pai.n eka bharchual asishtanta pai.n eka taska tiari karantu
bharchuala asishtanta apana nku mane pakaiba ye prati ma ngalabara sandhya 8tare nija ma' nku phon karantu ebam ma ngalabara sandhya 7ta 30re eka meseja pathantu
eka nutana utpada ghoshanaku adhika drrishyamana kariba pai.n eka hyashaget sahita eka t it srrishti karantu
ame amara nutana productx ra shubharambha ghoshana karibaku utsahita! kichi biplabi anubhaba karibaku prastuta hua! nextlevelku teknoloji neba
adhika spashtata deba pai.n ehi bakyaku punah lekhantu
myanejara paramarsha deithile ye karmacharimane bilambare rahi saptaha shesha suddha karyya samapta karantu
eka samkhya ruparekhaku dekhi, samasta samkhyara samuhaku khojiba pai.n python byabahara karantu
sama 30
ehi shabda sahita samana shabda khojantu yaha shabdati keu.n paristhitire byabahara heuchi taha bhala bhabare barnnana kare
16. ka yishu nka bishayare ka'na kuhayaipariba?
prashnara uttara diantu ehi pathara mukhya bishayabastu ka'na?
ehi pathyara mukhya bishaya heuchi jalabayu paribarttanara prabhaba purba apeksha adhika bhaya nkara hoipare
gotie bakyare bakyagudika 1 o 2 sahita chihnita mishantu
linda ta nka gharara ra nga banaibare sahayya karibaku jan nku kahithile
pathyara bishayabastuku sabutharu bhala bhabare pratiphalita karuthiba bakyaku bachantu
gata dashandhire prrithibi adhika garama heuchi karana bayumandalare karbana daiaksaida ebam mithana bhali gyasara stara brriddhi pauchi
pratyashita prabahaku srrishti kariba pai.n kod purana karantu
def get string text words text.split string .join words return string input halo, kemiti acha? expected output halo, kemiti acha?
pathyara yeu.n bakyati bhala bhabare bujhae taha lekhantu
ame sabukichi paraspara upare nirbharashila boli bujhipariba, tenu ame ama dainandina jibanare uttama nishpatti neipariba
nimnokta bakyare thiba paentuesan, kyapitalaijesan ebam anya pratikaguda iku antarbhukta karantu
ehi patharaguda ika j lanta parbataru uda i asithila
manasika s asthyara gurut bishayare t itara poshta karantu
manasika s asthya sharirika s asthya pari gurut purnna eha ama jibanare ubhayaku prathamikata debara samaya mastishka s asthya sachetanata s asthyaseba mastishkara susthata sagarata shesha kariba
ehi kabitara parabartti shaddati anumana karantuh
tuma prati mora hrridaya bhari rahichi kabita
sthaniya samrakshana anushthana pai.n eka slogana prastuta karantu
prakrritiku suraksha deba, gotie pare gotie padakshepa samrakshana salogana
inaput talikare thiba samasta samkhyagudikara samuha ganana karantu
15
gotie skripta lekhantu yaha dbara nirddharita samkhyati samana ki ajada i hoithae taha janiparibe
yadi samkhya 2 0 system.out.println samkhya samana tebe system.out.println samkhya birala
gotie bakyare shabdamana nkara kramanusare paribarttana karuthiba eka pha nkasana lekhantu
def reverse words sentence words sentence.split ' ' reversed words words -1 reversed sentence ' '.join reversed words return reversed sentence
nimnalikhita bhashana adharare sarbadhika 280 akshara bishishta eka t it srrishti karantu
ame sehi paribarttana srrishti karipariba yaha ame duniare dekhibaku chahu.nchu asantu ekathi hoi ehaku saphala kariba! change makingithappen bethechangeyouseek obama
apana nimnalikhita pathaku gotie bakyare samkshipta karantu
apal nikatare aiphon eph-5 ra unmochana karichi, ehara sarbashesha phon
nijara ebasaita tiari kariba pai.n abashyaka heuthiba 5ti jinishara talika prastuta karantu
1. domen nama 2. hoshtim seba 3. ebasait platapharma 4. bishayabastu 5. dijain upadana graphik, ra nga, phant ityadi
bhairas mahamari bishayare eka upanyasa pai.n gotie bakyara sambhabana srrishti karantu
eka bhutanu d ara dh msita bish re, ba nchithiba eka chota goshthi ba nchiba pai.n eka nirasha samgharshare semana nka jibana pai.n samgharsha karibaku padiba
nimnalikhita alagoridamaku ribharsa i njiniyarim karantu ebam gotie bakyare ehara karyyaku bujhantu
ehi alagoridama eka ma nchare thiba samkhyaguda iku paraspara sahita tulana kari ebam yadi semane apratyashita hoithanti tebe semana nku badalaithae
dalara o yuro madhyare barttamanara mudrasphiti hara kete?
barttamana 1 dalara 0.88 yuro sahita samana
duiti parsh dei eka trikonara kshetraphala ebam semana nka madhyare thiba kona ganana karantu
trikonara kshetraphala praya 24 barga yunita ate
nimnalikhita shabdaguda ika sahita gotie bakya nirmana karantuh byaktitba, ekabarnna
eka ra ngara chitrati byaktitbare paripurnna thila, pratyeka charitraku bhinna ebam jibanta bhabana sahita chitrita karithila
ehi duiti bakyaku tulana karantu ebam keu.nti bhala bikalpa taha darshantu
d itiya bakyati bhala, karana eha prathama bakya apeksha adhika sathika bhabare thakka bhabanaku suchita kare
2020re shreshtha 10ti kara brandaku pherai aniba pai.n eka prashnara nirmana karantu
bacha keu.n karara barsha 2020 branda limit anuyayi ardara
10 jana saphala udyogi nka nama samgraha karantu
bil getsa, jeph bejos, marka jukarabarga, ilon maska, shtibh jabsa, richarda brensan, lyari pej, jyak ma, maikela dela, sarji brina
1/3 2/9ra amsha ganana karantu
1/3 2/9 ra amsha heuchi 5/9.
nimnalikhita abalokanaku jaibika samgathanara prathamika starare bargikrrita karantu
ehi gabeshanaku jaibika samgathanara koshika starare bargikrrita karayaichi
globala armim yogu.n srrishti hoithiba duiti paribesha samasya bishayare kuhantu
globala armim karanaru srrishti hoithiba duiti paribesha samasya heuchi samudrara jalastara brriddhi ebam prabala panipagara ghatana brriddhi
nimnalikhita pratikriyara parinamaku purbanumana karantuh
ehi pratikriyara parinama ch2cl2 h2o ate
utpada dijainare byabahrrita 5 ti sadharana upakaranara talika prastuta karantu
1. skich 2. adobi phatosap 3. inabhilyusan 4. adobi ilashtretara 5. phigama
tathyaku nei eka kalpana prastuta karantu
galpa adhika abhij na shikshaka thiba shrenire shiksharthimana nkara harahari skora kam abhij na shikshaka thiba shrenire shiksharthimana nkara harahari skoratharu adhika
gotie bakyare diayaithiba pathaku samkshepare barnnana karantu
mittrika samudra heuchi eka samudra yaha aneka desha sahita simantare rahichi
nimnokta bakyaku eka bibrritti kimba prashna bhabare bargikrrita karantu
bibrritti
suchana bakyaku tiniti purba nirddharita shrenire bargikrrita karantu
shreni-1 karyya samapana shreni-2 karyyasuchikarana shreni-3 pratibaddhata
ehi bastura 20ti yunita bikriru labha ganana karantu
ehi samagrira 20ti yunita bikriru 2,000 dalara labha hoichi
ehi khabarakagajare apana paiparibe 4ti pakshapatita shabda chihnata karantu
ehi sambadare thiba chariti pakshapatita shabda heuchi rashtrapati , bada padakshepa , arthika mandabastha ebam samprati
python re eka kod tiari karantu yaha dbara duiti nampi arerira upadana yodayaipariba
nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra nam ra na
karbohaidretra tini prakara talika diantu
glukoja, phraktoja o gyalektoja
1977re rachita shtara arsa philmara mula nama kana thila?
shtara arsa episoda-4 - eka nutana asha
eka ganita samikarana tiari karantu yaha 10 sahita samana
2 5 10
nimnalikhita bishayabastuku samkshepare ullekha kari eka t it lekhantu
anya bikashita desha tulanare yuktarashtrare prarambhika prasaba hara adhika rahichi, yeu.nthipai.n prati 10ti janma madhyaru praya 1ti ati shighra hoithae pretermbirths publichealth
nimnalikhita inaput dei apana pratyeka shabdara prarambhikaku bahara kariparibe ki?
jasa
kramare keu.n samkhyagudikara abhaba rahichi taha nirnnaya karantu
2, 4, 8, 12, 16
nimnokta bakyaku kaunasi tathyara barnnana kimba mata prakasha kariba boli barnnana karantu
eka mata prakasha karuchi
bibhinna prakarara meghaku bargikarana karantu
bibhinna prakarara meghagudika heuchi stariya megha, sikras megha, kumulsa megha, shtretas megha, kumulinibas megha ebam kantrilsa
nimnalikhita bakyaguda iku dhada ire rakhantu yaha eka susa ngata bakya gathana kariba
se ghamta ghamta dhari andhara ja ngala dei yauthile, kintu hathat se nija merudandare thanda anubhaba kale se bushare eka shabda shunile ebam chaiku chahi.nle, se eka chalanta chitra dekhi parile
nirddishta s ra dei paraku punah lekhantu
manushyamane bayumandalare bahu parimanara karbana daiaksaida chadichanti, yaha jalabayu paribarttana pai.n mukhya karana
140 ru 83 ku kadha ntu
57
nimnalikhita samikaranaku samadhana karantu
x 1
ehi bibrrittira uttarare eka t it srrishti karantu
semane yaha kahuchanti taha sata - tume tuma pai.n jibana ba nchibaku padiba au anya kehi nuhe.n! yolo livinglifeonmyterms
ekakitaku barnnana karuthiba eka upama tiari karantu
ekakita heuchi megha, akashaku achchadita kare ebam talastarara sabukichi upare ehara chai pakaithae
sharanayatra sambandhiya 5ti jinishara talika prastuta karantu
kyampim yatrare samagri talikah 1. tent 2. shoiba byag 3. kyampim shtobh 4. phlas lait 5. prathama chikitsa kit
gata 10 barsha madhyare shreshtha 5ti lokapriya philmara talika prastuta karantu
gata 10 barshara shreshtha 5ti lokapriya philma heuchih 1. abatara 2009 2. abhe njarsa enda gem 2009 3. da darka naita 2008 4. jurasika arlda 2005 5. blaka panthara 2008
nimnalikhita mulyaku bichara kari, harahari ganana karantu
ehi mulyara harahari 125
9-7 ru -13-2 paryyanta samyoga karuthiba laina segamentara madhyabitta paenta ganana karantu
9-7 ru 13-2 paryyanta samyoga karuthiba laina segamentara madhyabhaga -2-4.5
eka samkhya bishishta samkhya bishishta eka dhadiku dekhi, dhadire thiba duiti upadanara sarbadhika sambhabya parthakyaku chihnata karantu
1, 5, 4, 7, 9, 8 re thiba duiti upadanara sarbadhika parthakya 8 9 - 1
nimnalikhita stambha sahita eka sql tebul nirmana karantuh id, nama, phona, imel.
talikare contact info phildah id integer nama varchar 255 phonah varchar 255 imelah varchar 255
apana heuchanti mora priya sahayaka
tume mora sabutharu priya sahayika
eka kamanda printa program lekhantu yaha eka dhara pheraithae
helo, arlda!
eka nirddishta data setaku 3 2 matriksaru 1 6 bhektaraku rupantarita karantu
1, 2, 3, 4, 5, 6
eka nirddishta talikare samkhyagudikara samudaya khojiba pai.n eka programa srrishti karantu
def sum list nums result n pai.n 0 in nums result n return result print sum list 1, 2, 3, 4, 5 autaput 15
nimnalikhita mapaku kap ru onsaku paribarttana karantu
dui kap ra mulya 16 onasa
gotie bakyare pratyeka shabdara prathama akshara chapiba pai.n eka pha nkasana lekhantu
def first letter sentence words sentence.split shabda pai.n shabdah print word 0 , end print first letter bishbaku s agata output wttw.
talikare harahari samkhya khojantu
def avg list nums n ra pai.n total 0 n ra n re total n return total / len nums print avg list 4, 3, 6, 10, 8 output 6.4
naro neta arkaku barnnana kariba pai.n eka tulana tiari karantu
nyurala neta arka eka dijitala rajapatha bhali pratyeka rajapatha eka nirddishta uddeshyare karyya karithae ebam eka daksha paribahana neta arka pradana kariba pai.n ekatra karyya karithae
gotie python programa lekhantu yaha duiti samkhya ra samiksha chapithae
a 21 b 9 print
gotie bakyare eaiku barnnana karantu
eai heuchi buddhimana mesina dijainara bij nana yaha manaba bhali buddhimata abashyaka karuthiba karyyaguda iku kariba pai.n sakshama, yepariki sensim, planim, samasya samadhana ebam shikshalabha
data mainim karyyara udaharana diantu
data mainim karyyara eka udaharana heuchi purbatana bikri tathya adharare eka utpada pai.n grahaka nka chahida purbanumana kariba
eka epiairu suchana samgraha karuthiba eka http anurodha nirmana karantu.
get https //example.com/api/v1 http/1.1 hoshta example.com bishayabastu-prakarah prayoga/json
0 ru 1 madhyare eka ananya abashyaka samkhya srrishti karantu
0.2394463205744866
nimnare thiba bakyare pratyeka shabda pai.n keu.n shabdati ullekha kara
se - pratij na shighra - sadbadba dastakhata - kriya para - upadana bastu sadbadba - nama
eka paribarttana metriksaku dekhi, sthira bibhajana ganana karantu
shtesanari bitarana heuchi 0,5,0,5
nimnare thiba paragraphaku gotie bakyare samkshepare kuhantu
josepha thampasana nijara samaya o shakti anyamana nku sahayya kariba pai.n utsarga karithile, epariki kathina samayare madhya, abhabimana nku sahayya kariba pai.n ta nkara gabhira agraha thila
parabartti bakyaku eka bhinna kriya byabahara kari punah lekhantu ebam bakya pai.n eka nutana artha srrishti karantu
mu.n dokanaku yaithili
tripakshika paentagudikara eka byasaku dekhi, ganana karantu ganana kendra
2.5, 3.5, 4.5
pathya dalilaku eka dha nchita tathya pharmataku rupantarita karantu
namah jan , bayasah 35, abasthiti nyu yarka
pradana karayaithiba bishayabastuku byabahara kari eka graphik srrishti karantu
noinput img src circles.jpg alt samasta dhadire samana ghurnnira tiniti chakra prathamati sabuja, d itiyati nila ebam trritiyati golapi
talikara 5ti kampyutara programim bhasha
1. jabh 2. payathan 3. si 4. si 5. jabhaskripta
eka purnna samkhya pai.n 5 ti bibhajaka achi ki nahi.n taha bahara karantu
ha.n, 72re 5ti dibhaijara achi
gotie bakyaru sabutharu adhika thara byabahrrita shabda ra dbitiya akshara bahara karantu
sabutharu adhika thara byabahrrita shabda a ra d itiya akshara heuchi 'a'
3ti samkhya madhyaru keu.nti sabutharu bada ?
chitra 1 heuchi sabutharu bada , ehara akara 27 semi
chapa kama kariba pai.n duiti upaya pradana karantu
dhyana ebam sharirika byayama kariba manasika chapa hrasa karibara duiti upaya
nirddishta samkhyaguda ikaru harahari mulya ganana karantu
ehara harahari mulya heuchi 5.5
100 grama prati khadyapeya anusare upadanaguda iku nimna kramare bargikrrita karantu
1. kataja panira 24g protin, 13g karbohaidret, 2.8g phyat 2. mashari 3.3g protin, 3.3g karbohaidret, 0.2g phyat
phato sampadana aplikesana pai.n pa nchati baishishtya prastabita karantu
1. samyojita ujj lata ebam taratamya 2. samyojita ra ngara paripurnnata 3. s yamchalita lala akhi apasarana 4. s yamchalita prrishthabhumi bha ngu 5. chitraku katiba, ghu nchaiba ebam akara paribarttana karibara kshamata
nirddishta selasiyas tapamatra pharenahaitaku paribarttana karantu
21.16 pharenait
nimnalikhita shreni madhyaru gotie shrenire diayaithiba bakyaku shrenibhukta karantuh sakaratmaka, nirapeksha, nakaratmaka
nakaratmaka
paristhitira parinama ka'na heba taha purbanumana karantu
alis eka majadara anubhutiku hatachada a karibe ebam samajika samabeshara amsha hebe nahi.n
kalpanika charitra pai.n 3ti namara talika prastuta karantu
phedi eshtana, parasi peparauda, antuena aildamyana
nimnalikhita pathaku dekhi, bhabana sakaratmaka, nakaratmaka, kimba nirapeksha heuchi ki nahi.n taha chihnata karantu
nakaratmaka
3 o 4 parsh thiba eka dhada ira trikonara hipotinyusaku khojantu
sathika trikonara hipotinyus heuchi 5 yunit
asanta saptaha pai.n chikagore panipagara purbanumana kara
asanta saptahare chikagore adhikamsha dina suryyayukta rahiba ebam 70 dashakara madhyabhagare uchchata ebam 50 dashakara nimnata rahiba ma ngalabara ebam budhabara dina barsha hebara sambhabana rahichi
manasika chapa kamaiba pai.n 5ti upaya
1. niyamita byayama karantu 2. sachetanata abhyasa karantu 3. paryyapta parimanare shoiba 4. paribara o sa ngamana nka saha samaya bitantu 5. samgathita huantu
dui parimana madhyare thiba shatakada hrasa nirddharana karantu
35.14
nimnalikhita yukti pai.n mukhya anumana ebam mukhya nishkarsa ullekha karantu
mukhya prastaba plashtika piaja piaja pashu o paribeshaku achala kshati paha nchaithae mukhya phalaphala plashtika piaja piaja piajaku nishedha karayiba uchit
ehi byakti nku shreshtha bhabe barnnana karuthiba pa nchati bisheshanara talika diantu
abhinaba, utsahi, srrijanashila, nirantara, duradarshi
ehi baktabyaku nija bhashare bakyare bakyarekhantu
ama duniare alaai adhika prabhabashali heuchi, karana eha amara jibanaku unnata kariba pai.n bibhinna upayare byabahrrita heuchi
s asthyaseba kshetrare eai teknolojira tiniti sambhabya prayoga prastaba
s asthyaseba kshetrare alaai rogi nka phalaphalaku akalana kariba, prashasanika karyyaku s yamchalita kariba ebam rogara sathik chihnata kariba pai.n byabahara karayaipariba
ehi samkhya kete, sarbanimnaru sarbochcha paryyanta?
8.7 - 10.4
duiti samkhya ra samiksha pai.n eka javascript pha nkasana nirmana karantu.
pha nkasana samuha x, y pherasta x y
ehi chartare keu.n prakarara tathya rahichi?
ehi chartare samaya krama nka tathya rahichi, yeu.nthire gata dui barsha madhyare prati masare bikri parimana darshayaichi
nimnalikhita shabdaguda ikara samj na sahita tulana karantu
niti - eka maulika satya, siddhanta, kimba niyama aksiyam - eka s yam prakrritika satya siddhanta - eka bibrritti kimba prastaba yaha pramanita kimba pramanita hoichi
lekhati samkshepare lekhi eka t it karantu
samajika ganamadhyamare grahaka nka saha samparka sthapana, sakaratmaka branda pratichabi srrishti ebam grahaka nka nishthaku protsahana deba pai.n gurut purnna socialmediamarketing customerengagement
samikarana pai.n x ra mulya ganana karantu 2x 4 14
x 5
hrridaya bha ngiba bishayare 5ti shaddiya kabita lekhantu
hrridaya bha ngiyae, hrridayaku daga die, hrridayaku kashta die, chada e nahi.n, kichi bi khali padaku purana karipariba nahi.n, ete andharare hajiyaichi, ete nirabachchinna hrridaya, yetiki roshaku bhasai deithae
nimnalikhita samkhyaguda iku utthana kramare rakhantuh 3,6,8,7,9
3,6,7,8,9
yadi kehi pacharanti, mote kichi paramarsha dia?
apana keu.n kshetra bishayare paramarsha paibaku chahu.nchanti taha chihnata karantu ebam mote janantu
eka ganita abhibyakti srrishti karantu yaha 1 ru n paryyanta samkhyaku samiksha kare
ehi abhibyaktiti heuchi n n 1 /2
duiti paentaku dekhi rekha parsh ku hisaba karantu
ehi rekha 2ti parsh re rahichi
bayumandalara chapara tini prakara namakarana karantu
bayumandalare tini prakarara sadharana chapa rahichi- nimna chapa, uchcha chapa ebam sammukha chapa
ehi samasyara samadhana pradana karantu
saikela chalaka si paentare nija gantabyasthala paryyanta adha pathare achi
ehi bakyara artha bujhantu
sakalara prarambhika samaya arthat dinara prarambhika samaya, sadharanatah madhyaratriru sakala paryyanta
gotie nirddishta dashamika samkhyaku binariku paribarttana karantu
1010
duiti lekha mishai samkshepare lekhantu
kobhida-19 mahamari bish s asthyaseba byabasthare gurutara pratibandhaka srrishti karichi ehara jababare sara bish re sarakaramane bhairasa samkramanaku hrasa kariba pai.n bibhinna padakshepa grahana karichanti
kaunasi nirddishta samasyara samadhana karyyare parabartti padakshepaku suparisha karantu
parabartti padakshepa heuchi kodare namuna khojiba ebam sambhabya samadhanara sandhana kariba pai.n tathyaku bishleshana kariba
gotie byayama pai.n tipsa srrishti karantu
pisap kariba pai.n eka tipsa heuchi mundaru pada paryyanta sidha rekha madhyare rakhiba ebam byayamaku adhika prabhabashali kariba pai.n mula mamsapeshiguda iku niyojita kariba upare dhyana deba
akashabanira ra nga kuhantu
ehi akashabanira ra nga heuchi lala, nara ngi, haladia, sabuja, nila, indigo ebam balatkara
dainika suchira grup-2re thiba samasta upadanaguda iku talikabhukta karantu
ehi samayasuchi talikara grup-2re thiba upadanaguda ika hela beriliyama be , myagnesiyama mg , kyalasiyama ca , shtrontiyama sr , bariyama ba ebam rediyama ra
artiksare rahuthiba pa nchati jiba nka nama kuhantu
artiksare rahuthiba pa nchati jiba heuchi dhrubamachi, karibu, rin, artiksa bhalu ebam sil
gotie nirddishta deshara jane lekhaka nka d ara lekhayaithiba tinoti samasamayika upanyasa khojantu
- myuriela barabari nka 'hijadoga nka chamatkarata' - iren nemirobhaski nka 'suit phra nchaij' - antoen di senta-eksuperi nka 'le plita prinsa'
parikshare chatriti kete nambara rakhithila?
parikshare chatrati 93 pratishata nambara rakhithile
bahare tapamatra kete?
baharara tapamatra 65 digri pharenahaita
nirddishta bastu upare sarbanimna mulya khojantu
byakakanakyandri datkam tharu apana nka kyampim yatra pai.n eka jala nirodhi tambura sarbanimna mulya heuchi 92.99
uttara amerikara sabutharu uchcha parbatara nama kana?
uttara amerikara uchchatama parbata heuchi alaskare abasthita denali eha 6,190 mitara uchchare abasthita
pichira s ada barnnana karantu
eka pichas madhura ebam mahumaya, samanya tikta ebam krimis s ada sahita ehara mamsa narama ebam narama, alamanda pari s ada sahita
nimnalikhita bibrrittiti satya ki mithya taha chihnata karantuh panama kenala heuchi eka bahuta chota kenala
mithyah panama kenala pakhapakhi 77 kilomitara lamba
eka bastura 6 masara yoganara mulya ganana karantu
6 masara yogana pai.n 270 dalara kharchcha heba
pa nchati prasiddha chitrara namakarana karantu
1. liyanorda da bhinasi nka monalisa 2. bhinasenta bhan goga nka shtarli nait 3. eda arda ma ncha nka krandana 4. pablo pikaso nka garnika 5. michela a njelo nka sishtina kyapelara silphain
eka kashtakara paristhitiku barnnana kariba pai.n eka upama srrishti karantu
kathina paristhitire rahiba heuchi eka chamatkara ghara pari - apana pratyeka digaku bulanti, apana nka pratiphalana eka pratiphalanaku tarndim kare ebam apana chihni paranti nahi.n
pathen sahita bikashita hoipariba 5 ti bhinna prakarara prayogara namakarana karantu
1. eb aplikesan 2. deskatap aplikesan 3. baij nanika ebam samkhyagata aplikesan 4. mobail aplikesan 5. byakaenda aplikesan
nimnalikhita bastu madhyaru keu.nti anya bastu sahita kam samana taha chihnata karantu
chandrama
bakyaku ahuri samkshipta kariba pai.n bakyaku badalantu
ehi karyya pai.n prakalpaku sampurnna kariba pai.n abashyaka samasta padakshepaguda iku sampurnna kariba ebam chihnata kariba abashyaka
ehi inaputguda iku nimnalikhita shreni madhyaru gotie shrenire bargikrrita karantuh upakarana, asababapatra, ilektroniksa
ilektroniksa
krritrima buddhimata upare eka blag poshta pai.n eka akarshaniya shirshaka srrishti karantu
buddhimana yantrara kalaku abishkara kariba krritrima buddhi ama duniaku kipari rupantarita karuchi
shakti , hrridayata , sbapna ebam asha shabda sahita chariti shabda bishishta eka slogana srrishti karantu
shakti, sahasa, sbapna, asha
nimnalikhita suparisha adharare baij nanika patrara namakarana karantuh
s asthyasebare krritrima buddhimata klinikala phalaphalara mulya nkana
parabartti lekha pai.n eka akarshaniya shirshaka prastuta karantu
byabasaya kshetrare prabhabi yogayogara labha pratyeka udyogi nka pai.n eka gaid
musalamana bishbasa bishayare duiti tathya kuhantu
1. musalamanamane ekamatra ishbara allaha re bishbasa karanti ebam na mahammada nka shiksha anusarana karanti 2. musalamanamane pratidina pa nchati namaja palana karanti ebam arabi bhashare kurana patha karanti
nimnokta bakya pai.n eka jaibika tulana srrishti karantu
eka bhala bhabe telayukta mesin eka sukshma samgathita jiba pari ehara samasta amsha eka prabhabashali sampurnna srrishti kariba pai.n eka sa ngare karyya kare
kuhantu, yetebele apana 'rasta' shabda shunanti setebele apana nka manare prathama katha ka'na ase?
yetebele mu.n 'rasta' shabda shune, setebele mora prathama chinta heuchi gotie sthanaru anya sthanaku nei yauthiba eka patha
prakrritira chariti maulika shakti bishayare kuhantu
prakrritira chariti maulika shakti heuchi madhyakarshana, ilektromegnetiksa, shaktishali paramanu shakti ebam durbala paramanu shakti
jane priya jejema' nka pai.n eka upadhi lekhantu
ethare eka priya jejema' achanti yie sneha o prema sahita jibana bitauthile se jane buddhimana ebam dayalu mahila yie sarbada anyamana nku nijatharu agare rakhuthile ta nka smrriti eka ashirbada heu
dandaku eka sathika bakyare parinata kariba
se khusi thile ebam sabubele loka nku sahayya karibaku cheshta karuthile
python byabahara kari nimnalikhita karyya karantu
re njare x pai.n 1,11 re njare y pai.n 1,11 printa x, ' ', y, ' ', x y printa
pa nchati jinishara talika prastuta karantu yaha eka bhala piknik la nch kariba
eka uttama piknik la nchare syanda ich, salad, phala, panira ebam kek kimba kap kek pari kichi mitha samil heba
bhala poshanara gurut bishayare eka bakya prastuta karantu
phala, pariba o anyanya sustha khadyare bharapura khadya khaiba sharira, mana o atmaku sustha rakhiba pai.n abashyaka
6ti khadyashasya talika
thaima, rojamarin, oregano, salis, taragan, o basanakhia
nihsandeha pai.n samana shabdaguda ikara eka talika srrishti karantu
ekutia, parityakta, shunya, parityakta, duhkhi, maruda i, dandita, parityagi, sukhi, ashahina, phalahina, ashahina, anandahina
prathama thara pai.n yatra karuthiba byakti nku keu.n tinoti jinisha upare dhyana deba uchit?
prathama thara yatra karuthiba byakti yatra kharchcha, yatra samaya ebam yatra samayare keu.n karyyare yoga debaku chahu.nchanti taha bichara kariba uchit
jane byaktira nirantara samkalpaku barnnana karuthiba eka drrishtanta srrishti karantu
se eka dagdha agni pari thila, yaha agniku libhai pariba nahi.n
lala mamsaku 5ti sustha bikalpa diantu
- charmahina kukuda a kimba kukuda a - macha, yepariki salaman, machara macha, ebam tyuna - panipariba protin, yepariki taphi ebam tempe - anda - dali, yepariki dahi ebam lensa
104x40 hisaba karantu
104 40 4,160
keu.n amerika rashtrapati kebala gotie karyyakala pai.n shesha thile?
1989ru 1993 paryyanta karyyarata jarja echadablu busha thile amerikara shesha rashtrapati yieki matra gotie karyyakala pai.n karyya karithile
nada ia telaku tinoti upayare byabahara karantu
nada ia tela aneka upayogi, yeu.nthire rahichi - ghare tiari t cha o keshara yatna samagri prastuta kariba - anya panipariba tela badalare roshei kariba - roshei pai.n mahu kimba margarin badalare roshei kariba
keu.n pa nchati kaushala bamchiba pai.n abashyaka?
1. ashrayasthala khojiba 2. nia.n lagaiba 3. khadya o pani samgraha kariba 4. jalayatra 5. prathamika chikitsa
prrithibi nikatatama taraka keu.nti taha janibaku cheshta karantu
prrithibi nikatatama taraka heuchi proksima sentauri, yahaki 4.24 aloka barsha durare abasthita
50 niyutaru adhika janasamkhya bishishta ati kamare pa nchati deshara namakarana karantu
china, bharata, amerika, indonesia, brajila, pakistana, naijeria, rusha, bamladesha, meksiko, japana
5ti amerikiya rajyara nama, yahara arambha 'm' akshararu hoithae
masachyusetasa, michigana, minsusatas, misisipi, misuri
libharej kinibara eka udaharana kuhantu
1988re kohalabarga krabis rabartasa anda kampani d ara arajeara nabiskoku kinayaithiba eka libharej kraya udaharana
pyarisare paga kipari achi janantu
pyarisare aji suryyara tapamatra 21 digri selasiyas ebam tapamatra 16 digri selasiyas rahichi
eka chaturddigara kshetraphala nirnnaya karantu yahara prastha 6 i ncha ebam lamba 10 i ncha
ehi chaturddigara kshetraphala 60 barga i ncha ate
ehi paraphremare thiba mukhya dharanaguda iku chihnata karantu
mukhya dharana bish tapamatra, prrithibira tapamatra, grinahausa gyasa, bayumandala
sarbanimna praima nambara nirnnaya karantu
2 heuchi sarbanimna praima samkhya
prathama chikitsa kitare rakhayaithiba 3ti jinisha talikabhukta karantu
sadharanatah prathama chikitsa samagrire 3ti jinisha rakhayaithae- alesbik byandej, antiseptik alt ebam haidrokartaijona krim
nimnalikhita samikaranaku dekhi, x pai.n samadhana karantuh 4x 2 9x 1 0
x -1/2 sqrt -43/4 -0.5 pakhapakhi 2.4.
ghatanara parabartti dharaku kronolojire sarta karantu
pharndinada magelana bish ra prathama chakrayatra arambha kale, magelana tierra del fuego re pahamchithile, phransisa dreka plimauthaku pherithile
eka bakyara udaharana diantu yeu.nthire eka upama byabahara karayae
jibana eka rolarakoshtara pari, yaha upare o talaku aneka utthana o talaku rahichi kintu eha yatra kariba pai.n yogya ate
trritiya byakti nka drrishtikonaru nimnalikhita kalpanika charitrara jibaniku punah lekhantu
se imlandara eka chota grama nchalare janmagrahana karithile ebam sarbada duhsahasikata ebam bhramana karibara abhilashara anubhaba karuthile
bhaya nkara chalachchitrare dekhayauthiba keteka sadharana upadanara nama kuhantu
bhaya nkara chalachchitrare miluthiba keteka sadharana upadana heuchi saspensa, andharara batabarana, dara dara, rahasyamaya ebam bhaya nkara charitra, apratyashita t ishta, ebam graphik himsa ebam ger
dashamika samkhya 74 ra chaa dashamika pratinidhit ka'na?
4. e
nimnalikhita durataku dekhi kilomitaraku mailaku paribarttana karantu
27,9617 maila
prrithibira sabutharu puruna jibanta gacha bishayare kichi kuhantu
prrithibira sabutharu puruna jibanta gacha heuchi kalipharnniara hbait mauntensare abasthita brashtlikon pain gacha ebam eha praya 5000 barsha puruna boli akalana karayaichi
python byabahara kari eka kod snipeta srrishti karantu.
def print hello world print helo arlda! print hello world
ghantaku 54 mailaku sekendare phutaku paribarttana karantu
sekenda prati 77.12 phuta
bhula kriyaku hataiba pai.n nimnokta bakyaku samshodhana karantu ebam ehaku sathik kriyare badalantuh
mu.n samudra kulare eka sthanare rahibaku chahu.nchi
labradora ritribharara duiti bisheshat talika
labradora ritribharamane bahuta mitra, shaktishali, bishbasta o buddhimana
ehi bakyara lamba duiguna karantu
suryya ujj la alokare akashaku alokita karuthile
s asthyaseba kshetrare tini prakarara niyuktira namakarana karantu
s asthyaseba kshetrare tini prakarara chakiri heuchi daktara, narsa ebam medikala tekanisiana
udyogita prasa ngare gotie bakya srrishti karantu
udyogita heuchi kichi nua srrishti kariba ebam eka bicharaku bastaba rupa deba pai.n eka nirddharita bipadaku grahana kariba
analain shapimra tinoti phaida talikabhukta karantu
analain shapimra labha madhyare subidha, adhika utpada ebam paramparika shapim tulanare aneka samayare kam mulya antarbhukta
sql databesa pai.n eka k eri lekhantu.
sinema.nama, abhineta.namaru sinema chayana karantu inner join actors on movies.actor id actors.id
ehi duiti samkhya ra samiksha karantu
15
ehi dha ncha pai.n eka 3d madela dijain karantu
kaunasi prabesha nahi.n
diayaithiba dhadiku niantu ebam nimna dhada ire sarta karantu
nimnamanara kramare sarta karayaithiba are 9, 7, 5, 4, 3, 2, 1
dayakari ehi uktitiku bakyare ullekha karantu
jibanare eka ashubha samayaku sahiba paribartte, paristhitiku anukula kariba ebam ehara upabhoga kariba pai.n eka upaya khojiba bhala eha heuchi kathina samayare madhya paristhitira shreshtha upayoga karibara upaya
gotie namuna lekha dei tahaku sampadana karantu yaha dbara ehara bishayabastu adhika samkshipta hoi rahipariba
bada skrina sinema dekhiba, kheliba ebam utpadakata badha aiba pai.n uttama
19sha shatabdire jane prasiddha baij nanika nka nama kuhantu
charlasa dara ina
eka samikaranara udaharana diantu
eka trikonara kshetraphala pai.n samikarana heuchi a 1/2 mula uchchata
eka dina byapi padayatra pai.n pyaka hoithiba pa nchati samagrira eka sunishchita talika prastuta karantu
dinasara padayatra pai.n pa nchati samagrira talika madhyare rahichih pani botala, snaksa udaharana s rupa trala miksa, protin bar , prathama chikitsa kit, sola krim ebam eka kampasa
samajika ganamadhyama byabahara ebam manasika s asthya madhyare thiba samparka bishayare eka kalpana prastuta karantu
ehi kalpana heuchi ye sosiala midiara barambara byabahara manasika chapa brriddhi sahita jadita, yeu.nthire abasada ebam chinta lakshana samila achi
2019-20 sijanare mesi kete gol skora karithile?
2019-20 sijanare lioniala mesi la ligare 25ti gol ebam samasta pratiyogitare 51ti gol deithile
prakrritika bhasha prakriyakaranare byabahrrita duiti krritrima buddhimata paddhatira namakarana karantu
prakrritika bhasha prakriyakaranare byabahrrita duiti ai paddhati heuchi mesin larnnim ebam prakrritika bhasha prakriyakarana nlp
pa nchati lokapriya enaelapi prayogara namakarana karantu
enaelapira pa nchati lokapriya prayoga heuchi bhabana bishleshana, pathya samkshiptakarana, pathya bargikarana, prashnara uttara ebam alochana byabastha
italiya spageti sas prastuta kariba pai.n mukhyatah keu.n tinoti upadana byabahara karayae?
italiya spageti sas prastuta kariba pai.n mukhyatah tamato, ala nkara o baliud tela, piaja o lala pittala phlaka samila rahichi
eka limirika rachana karantu yaha shitara anandaku utsabare palana kariba
yetebele patraguda ika bhumiku khasiyae, setebele gahama o bhatara gandhare ananda milithae ebam ame samaste dekhithiba drrishyaguda ika anandadayaka s ra utpanna karithae
nimnalikhita shabdaru ajaba shabda chihnata karantu
chamaka eka ajaba shabda ate karana eha ekamatra shabda ate yaha kaunasi sharirika bhabanaku barnnana kare nahi.n
balire thiba gotie khanija padarthara namakarana karantu
k artas heuchi prakrritika bhabe prachalita khanija yaha aneka abashishta patharare prachura matrare milithae ebam eha belabhumi ebam marubhumire milithae
satati mahadeshara nama kuhantu
ehi satati mahadesha heuchi aphrika, antarkatika, esia, ashtrelia, yuropa, uttara amerika ebam dakshina amerika
3.3 ra akrritira abegika samkhyagudikara eka 3-di akara srrishti karantu
arr np.random.randint 1, 100, size 3, 3, 3 print arr autaput 31 98 49 84 86 77 44 33 65 63 53 62 9 49 80 71 95 74 60 41 8 24 99 20 11 54 48
nimnalikhita amshaku hrasa karantu
meshah
ehi bakyara artha ka'na?
ehi bakyara artha heuchi, yie nijaku kichi nathiba byakti bhabe dekhaithae, sadharanatah anyamana nku dhoka deba kimba kshati paha nchaiba uddeshyare
ehi ghatanara karana barnnana karantu
ehi ghatanati bijuli aghata, bidyut samasya, nia.n lagaiba kimba anya kaunasi jaliba utsa hoipare
ehi mantabyaku kipari uchita bhabe grahana karayiba?
ehi mantabyara upayukta uttara heuchi tume au kichi karibaku chahu.ncha ki?
selasiyasare tapamatraku pharenahaitaku paribarttana karantu
77 f
ehi talikare thiba samagrira mota mulya khojantu, karana talikare thiba pratyeka samagrira mulya 10 dalara
30
nimnalikhita bibaraniku kod snipetare parinata karantu.
kanasola.laga 1 2
https //abc.com intaranet domen thibaru anumanika prrishthara sampurnna url srrishti karantu
https //abc.com/about
talikaru hajithiba nambaraku khojantu
11
tale diayaithiba rgb ra nga kodara samantarala 6 dashamika kod srrishti karantu
ff2f93
sarbashesha pustaka bishayare suchana samgraha kariba pai.n eka api anta paenta srrishti karantu.
get /books/latest http/1.1 hoshta api.example.com
ehi dashamika samkhyaku eka d ipakshika samkhyare parinata karantu
111110
nimnalikhita paraphremku spashta pathya pharmatare punah lekhantu
mu.n esaemaesa notiphikesana pathai paribi, krritrima buddhimata seba bikasha kariparibi, ebam gunabatta sunishchita kariparibi
nimnalikhita duiti para madhyare tiniti dhada ira birati antarbhukta karantu
ehi restora.n sthaniya loka nka madhyare eka priya ate ehara mulya yuktiyukta ebam khadya sarbada sateja ate paribesha bahuta manorama ebam seba shighra hoithae
shibira pai.n abashyaka heuthiba dashati jinishara talika prastuta karantu
1. tenta 2. shoiba byag 3. eyara matrasa 4. phlas lait 5. roshei samagri 6. mesin 7. prathamika chikitsa kit 8. khadya o paniya 9. bahu upakarana 10. kita nirodhaka
ehi bakyaku sathika bhabare lekhantu
mu.n o jana sa ngita shunibaku bhala pau
5 ryadiyas thiba eka bastura prrishtha kshetraphala ganana karantu
5 ryadiyas bishishta eka bastura prrishthaprrishtha 314.1592653589793 barga yunit ate
nimnalikhita tarka pai.n sathik c programa srrishti karantu
include iostream nama sthana std int main int n cin n for int i n i 1 i-- cout i return 0
chalachala ra atita samaya ka'na?
dauda ila
apala shabda saha jadita tinoti shabda talikabhukta karantu
phala, pitha, gacha
5ti shabdara eka nua bakya srrishti karantu
se jota shighra kinithile
sustha jibanashaili pai.n tinoti margadarshika pradana karantu
sustha jibanashaili pai.n tinoti margadarshika heuchi santulita o pushtikara khadya khaiba, niyamita byayama kariba ebam chapa niyantrana kariba pai.n byayama kariba, yepari gabhira sh asakriya ebam dhyana
bastura akara akalana karantu
eka piaja praya 0.2 i ncha akarara
ehi parimanaku anya ekakare prakasha karantu
15 sentimitara heuchi 5.9 i nchara samana
eka tuit lekhantu yaha samajika durataku protsahita kare
ghare ruhantu, surakshita ruhantu, samajika durata bajaya rakhantu!
pa nchati lokapriya eai teknoloji talika karantu
pa nchati lokapriya eai teknoloji heuchi mesin larnnim, prakrritika bhasha prakriyakarana, bharchual asishtanta, kampyutara bhijana ebam robotika prakriya s yamchalitakarana
nimnalikhita programim bhasha gudikara shrenibhukta karantu yaha shikhiba sabutharu kashtakararu kam kashtakara
ehi programim bhasha gudika nimnalikhita bhabare shrenibhukta heba uchith 1. c 2. jabha 3. pathen
megha bishayare eka majadara tulana kara
akashare lagatara bhasuthiba eka patala bal bhali megha, yeu.nthiku bi gala, ta' sahita suryya kirana o ananda madhya asithae
kanadara janasamkhya bishayare janantu
bish bya nka anusare, 2020 suddha kanadara janasamkhya praya 37.9 niyuta
asha o sahanashilata sahita samana
asha heuchi andhakarare eka alokara mashala pari, yaha sthirata aniba pai.n marga darshae sthirata heuchi asha alokaku paha nchiba pai.n abashyaka padakshepa neba pai.n abashyaka shakti ebam sahasa pari
sambhaba asima bakya byabahara kari gotie bakya lekhantu
ama pakhare ete j nanakaushala o j nana achi, tenu ehara sambhabana asima
nimnalikhita kod chalaiba samayare chetabani barttaku kati diantuh
amadani chetabani chetabani.philtara chetabani aj nata
5ti kriya ra talika prastuta karantu, yaha sabu p akshara ru arambha hue.
1. abhyasa 2. pradarshana 3. khela 4. prastaba 5. labha
nimnalikhita ganita abhibyaktira mulya nkana karantuh 8 10 2
28
grishma rriture ropana pai.n upayukta sabuja panipariba talika prastuta karantu
dil, ataramelan, jukachini, okra, sk as, kumbhira, pituri, piaja, kantalup, ambagola, mitha alu, kumbhira, lemat ebam gajara sabu grishma rriture ropana kariba pai.n upayukta pariba
samudrara ra nga ka'na?
suryya nka alokara sthana ebam kona upare nirbhara kari samudrara bibhinna ra nga hoipare, kintu sabutharu sadharana ra nga heuchi nila ra nga
pila nka pai.n upayukta thanda snak pai.n paramarsha diantu
pilamana nka pai.n eka sustha, thanda snak eka apal kimba rasuna kata piaja, kata panira, eka kathina randha anda, yogarta, jamajama phala, kimba eka smuti bhali hoipare
ati kamare 8ti akshara bishishta eka kampyutara pasa arda srrishti karantu
esa 3khaja!
ka'na apana kaunasi byayama kariparibe?
apana ghare yoga, shakti talima, erobiksa, pilatas ebam pratirodha byayama bhali kaushala kariparibe
nimnalikhita dhadire parabartti samkhya khojantuh 1, 3, 6, 10, 15
parabartti samkhya heuchi 21
1-5 taraka retimre nimnalikhita chalachchitra trelaraku retim karantu
eha eka roma nchakara, aksana-pyak thrilara bhali dekhayauchi yeu.nthire aneka saspensa ebam rahasya rahichi
marka 5h36ru ehi baibala uddhrritaku badalai diantu
bish asa rakha ebam bhaya kara nahi.n
shrenikarana karyya - nimnalikhita pianoku shastriya kimba jaja jenara bhabare shrenibhukta karantu
klasikala jenara
3ti brrittira namakarana karantu yeu.nthire parisamkhyana byabahara karayaithae
data saintishta, parisamkhyanaj na, aktuariala analishta
s asthyaseba kshetrare prasa ngika 3ti saphta eyara aplikesanra namakarana
ilektronika s asthya rekarda iechaara saphta er, medikala praktis myanejamenta emapiema saphta er ebam rogi portal saphta er
apana nku eka samkhya shrri nkhala diayae, shrri nkhalare sarbanimna ebam sarbadhika samkhya khojantu
sarbanimnah 13 sarbanimnah 1
apana nku shabdamana nkara talika diayae, semana nku alaphabika bhabare sarta karantu
anta , mrriga , kyat , kuru , bika
hello world ku chapiba pai.n eka pha nkasana srrishti karantu
def print hello world print helo arlda
eka dhadiku sarta karuthiba eka program srrishti karantu
def sort array arr arr.sort pherai aniba arr print sort array 4, 7, 1, 6, 3 autaput 1, 3, 4, 6, 7
sauramandalare keu.n graha achanti?
sauramandalare 8ti graha rahichih mrrikyuri, bhenura, prrithibi, ma ngala, brrihaspati, shani, urenas ebam neptunas
nimnalikhita programare animesana yoda ntu
menu - 1. span class anim-grow /span yoda ntu 2. span class anim-shrink - /span kadhantu 3. span class anim-exit x /span chada ntu
data setre thiba pratyeka karmachari nku uchcha pradarshana , majhi pradarshana kimba nimna pradarshana shrenibhukta karantu
raja hai parapharamansa samira lo parapharamansa jemsa mida parapharamansa
nikatare yuddhara sammukhina hoithiba 3ti desha bishayare kuhantu
sariya, yemena o aphaganistana
nimnalikhita dastabijaku lekhaka nka matamata nirddharana karantu
ehi dastabijara lekhaka rashtrapati trampa ebam ta nka sahayogimana nka d ara arthika mandabasthaku rokiba pai.n niayaithiba padakshepaku nei sandehi mata rakhichanti
nimnalikhita dastabijara lekhaka pakshapati ki?
ha.n, lekhaka prakrritika paribeshara suraksha hrasa kariba pai.n rashtrapati trampa nka yojana birodhare pakshapatita karuthiba dekhayauchi
protin thiba duiti khadyara nama kuhantu
protinre adhika parimanara anda o chiken thae grik yogurta, k inao o nat madhya protin ra uttama utsa ate
duiti ra nga bachantu yaha ekathi bhala dekhayiba
nausena nila o dhala, kimba kala o haladia, duiti ra nga yaha ekathi bhala dekhayae
sadharana roshei sara njamagudika talikabhukta karantu
sadharana roshei upakarana heuchi roshei khanda, chopa, h iska, chamacha, spatula, kalondara, kata borda ebam paka pyana
sathika trikonara hipotinyusaku khojantu
sathika trikonara hypotenuse heuchi 10 semi
gotie lokapriya khelara namakarana kara yeu.nthi dui jana khelali nka abashyakata rahichi
ches eka lokapriya dui khelali khela ate anya lokapriya dui khelali khela madhyare chekara, go, byakagamana, domino ebam byatsasip antarbhukta
gotie bakyare eka anumanara udaharana diantu
se ete mahana neta thile ye ta nka lokamane ta nku adhunika samayare rani bodikeya boli sambodhana karithile
nimnokta bakyaku 5ti bakya kimba ta'tharu kamre bakyare bakyare bakyarekhantu
pariksha pai.n padhuchi
shaktira sthayi utsaguda ikara talika diantu
shaktira keteka sthayi utsa madhyare saura, pabana, jala, bayomas, bhutapashma, anabika ebam jalabayu shakti antarbhukta
ehi pathya amshaguda ika pai.n sathik ki arda chayana karantu
snipeta 1 chakiri khojiba snipeta 2 udyogita
ehi imelaguda iku upayukta pholadarare samgathita karantu
imela 1 jana smith ru, bishaya baithaka ejenda -- pholdara baithaka imela 2 marka jonsa ru, bishaya byabasaya prastaba -- pholdara byabasaya imela 3 jena do, bishaya bikri -- pholdara bikri
samudra kulaku neba pai.n 5ti jinishara talika prastuta karantu
1. tuyela 2. sanaskrin 3. hata 4. solaglas 5. atara botala
jala apachaya hrasa pai.n duiti upaya prastabita
jala apachaya hrasa karibara duiti upaya heuchi- 1. kam prabaha thiba shaucha munda ebam kapha eretara bhali daksha jala sa nchaya byabastha sthapana karantu 2. kaunasi lika heuthiba paipa ebam phiksaraku thik karantu
gotie shabdara samj na khojantu
1. dhana sampattira byabaharaku kipari niyantrana karayaipariba?
eka 3d printar mesin byabahara kari eka 3d bastu chapantu
3d printa mesin byabahara kari 3d print kariba.. 3d print bastu
nimnalikhita masika tathyaku darshaiba pai.n eka charta prastuta karantuh masa, bikri januari, phebrriari 5, marchcha 10, 15
masara bikri -- januari 5, phebrriari 10, marchcha 15
datta bakyaku punah lekhantu yepari ethire pa nchati indriya madhyaru gotiera udaharana antarbhukta hue
mu.n akashare thanda anubhaba kali ebam sandhyara ardratara gandha paili
gotie bakyare thiba namagudika chihnata karantu
ehi dunia ashcharyyajanaka jinishare paripurnna bakyare thiba namaguda ika heuchi dunia ebam ashcharyyajanaka jinisha
ehi jibaku shreshtha bhabe barnnana karuthiba bisheshanira talika prastuta karantu
rahasyamaya, birata, bishala, rahasyamaya, durddashajanaka, shaktishali, chatura, spairala, uchcha, tara ngi
ehi bastu pai.n eka rahasya tiari karantu
kana achi yahara pada achi, au megha upare udipare, kintu tuma hatara padare basiba?
ehi prasa ngara samapti bishayare bhabishyabani kara
dui desha madhyare banijyika chuktire eka sa nkalpa asipare
romio o julieta natakara mukhya bishayabastu ka'na?
romio o julieta natakara mukhya bishaya heuchi premara pratibandhakaku dura karibara shakti
pathyaku bishleshana karantu ebam mukhya yuktira samkshipta bibarani pradana karantu
nikatare kichi unnati satt e deshara arthika sthitire sudhara aniba ebam nagarika nka kalyana sunishchita kariba pai.n sarakara nku adhika padakshepa nebaku pada iba
saura shakti byabahara karibara gotie asubidha kuhantu
saura shaktira byabahara karibara eka kshati heuchi sthapana ebam rakshanabekshanara prarambhika byaya, yaha keteka sthanare ati dami hoipare
paribeshara suraksha pai.n gotie upaya kuhantu
paribeshara suraksha pai.n eka upaya heuchi thare byabahara heuthiba plashtikara byabahara hrasa kariba ebam punah byabaharayogya, paribesha anukula bikalpaku paribarttana kariba
x 3 ebam y 5 hele 2x 3y ra mulya ganana karantu
13
jane sahayaka kipari kamandara shabda bujhipariba tahara eka udaharana diantu
asantakali sakala 8ta pai.n alarta lagantu
keu.n mahadeshare pakistana o shrila nka samila achi?
esia
rubiksa kubaku samadhana kariba pai.n prathama padakshepa ka'na?
rubika'sa kubaku samadhana kariba pai.n prathama padakshepa heuchi upara starare eka kras gathana kariba
nimnalikhita baksara parimana ganana karantu
ehi baksara akara 12 kyubik phuta
bhinsanta bhan goga nka e shtarli nait chitraku gotie bakyare barnnana karantu
e shtarali nait eka akarshaniya chitra yaha eka chota ga.n upare eka chandrama tale thiba eka ghuranta akashara taraguda iku chitrita kare
5ti phulara talika prastuta karantu, yahaku apana upaharare debe
1. roj 2. deji 3. kraisamthema 4. karnnesan 5. sonaphlora
shatakada bhagaku eka amshare parinata karantu
65/100
pha nkasanara shunyaku khojantuh 2x 3 - 4x 2.
pha nkasana 2x 3 - 4x 2 ra shunya samkhya 0 ebam 2/3.
landanare paga kibhali achi?
landanare barttamanara paga meghua rahichi, tapamatra 18 digri selasiyasa rahichi
nimnalikhita abhibyakti pai.n a for loop nirmana karantu 10 2n
n re byapakata pai.n 0, 10 print karantu 10 2 n
shikshara gurut upare eka sudrridha prabandhara barnnana karantu
i. prarambha ii. shikshara labha a. niyukti suyogara unnati b. uchcha aya c. adhika suyoga iii. samapti a. samkshipta ba. karyyanushthana pai.n ah ana
0 ru 10 madhyare eka samkhya srrishti karantu, yaha acharanare chayana karayaithiba mulyaku byabahara kari heba
ajikalira adima samkhya heuchi 8
2018re keu.n philma sarbadhika aya karithila?
2018re sabutharu adhika aya karithiba philma thila abhe njarsa inaphiniti ara
samkhya talika dei, ganitara harahari ganana pai.n eka kod lekhantu
def calculate mean numbers samkhyare samkhya pai.n mota 0 samkhyara ganana samkhyara ganana / ganana numbers ritarnna mida ia calculate mean 25, 20, 15, 8, 5
5 barsharu kam bayasara shishumana nka mrrityura mukhya karana ka'na?
5 barsharu kam bayasara shishumana nka mrrityura mukhya karana nimonia bhali tibra nish asa prash asakriya samkramana
nimnokta bakyaku eka uddeshyamulaka dha ngare punah lekhantu
rashtrapati nka netrrit re kampanira pradarshana santoshajanaka nathila
nimnalikhita chaturddiga samikaranara sarbadhika samkhya khojantu
samikaranara sarbadhika mulya x 2.25 ebam samikaranara sarbadhika mulya heuchi 9.4375.
hajiyaithiba bakyaku punahnirmana karantu
eha madhya endaraphinaku bahara karithae yaha apana nka manobalaku badha aithae ebam apana nku anyamana nka sahita adhika yoda i hoiyae
eka databesare eka akasmika prani khojantu ebam ehaku bipadare thiba kimba bipadare na thiba shrenibhukta karantu
ehi machara prajati aphrika, esia ebam karibianra ushma prantare dekhibaku mile ehara byapaka parisara rahichi ebam ehara janasamkhya sthira boli bibechana karayae
akhira chikitsaka nka akshara lipiku barnnana karantu
akhira chikitsaka nka akshara heuchi 'o-pi-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-e-
eka kuhuda i barshare kete dina achi?
eka kuhuda i barshare 366 dinara samaya thae, sadharana barshare 365 dinara samaya thae
sauramandalara grahaguda iku mane rakhiba pai.n eka menamonika upakarana tiari karantu
mora ati jaruri ma' amaku kebala nektarina pradana karithile - markyuri, bhenura, prrithibi, ma ngala, brrihaspati, shani, urenas, neptunas
prakalpara abashyakataku eka sajada ita talikare parinata karantu
1. eka bistrrita saitamyapa prastuta karantu 2. midiaku aptimaij karantu 3. suraksha baishishtyaguda iku lagu karantu
nikatare ghatithiba eka ghatana samparkare eka sambadara shirshaka srrishti karantu
suprima korta aitihasika 7-2 bhot dei trampa nka nirbachana ah anaku pratyakhyana karichanti
nimnalikhita shabda pai.n eka samj na bahara karantu
bakanala eka ajaba parba ba kaunasi banya ebam dhumadhami utsaba kimba karyyaku suchita karipare eha grika-romana debata bakkasa nka namaru utpanna hoichi eha madyapana ebam bhoji saha jada ita
ehi pathyaru bhaugalika kshetrara chihnata karantu
mesa bhardi jatiya udyana amerikara charoti kona a nchalare abasthita, yaha kalorado, nyu meksiko, yuta ebam arijona rajyaku nei gathita
nimnokta bakya upare adhara kari prashna srrishti karantu
se ratribhojana pai.n ka'na prastuta karithile? kie ta nka pai.n ratribhojana karithile? semane ta nka ratribhojanaku upabhoga karithile ki?
nimnalikhita lekhaku bhinna lekha shailire punah lekhantu
kekara taimara ri ng karuthila, yaha suchai deuthila ye kekaku gharu bahara kariba pai.n prastuta achi
nimnalikhita pustakaguda ikara eka drrishyamulaka pratichabi ebam semana nkara prakashana barsha prastuta karantu
duiti pustaka ebam ehara prakashana barshaku darshauthiba eka bara grapha, yeu.nthire x-akshare 'hyari patar ebam darshanika pathara' ebam y-akshare 'hyari patar ebam rahasya kaksha' rahichi
parabartti upadanara sthiti ka'na?
rutheniyam a nchalika suchira grup 8, paryyaya 5re abasthita
grahaka nkara shesha shapim yatrare kete ta nka kharchcha hoichi tahara akalana karantu
grahaka nijara shesha shapim yatrare praya 11.00 dalara kharchcha karithile
nimnalikhita pustakara keu.n samskarana nutana ate taha chihnata karantu
2003re prakashita pustakara samshodhita samskarana heuchi nutana samskarana
nimnalikhita sahityara shrenibhukta karantuh
lishtare lishtita sahityara prakara gudika hela 1. kabita shlokare lekhayaithiba sahitya 2. upanyasa dirgha kalpanika rachana, barnnana proja ebam 3. nataka ma ncha pai.n uddishta sahityara rachana
apana nija pasandara 3ti deshara rajadhani chihnata karantu
tini deshara rajadhani heuchi - meksiko siti meksiko - landana briten - tokio japana
nimnalikhita abhibyaktiku mulya nkana karantuh
ehi abhibyaktira parinama heuchi 1
eka chyatabotare byabahara karayaipariba boli eka chetabani bartta srrishti karantu
ehi bartta apana nku eka gurut purnna nishpatti nebaku yauthiba bishayare satarka karaiba pai.n ate apana agaku badha iba purbaru apana nka nishpattira samasta prabhaba bishayare chinta karantu
eka aupacharika ratribhojana pai.n nimantrana srrishti karantu
apanamana nku julai 1, 2021 sandhya 7tare eka aupacharika bhojanare nimantrana karayaichi poshaka arddha aupacharika ate dayakari ama sahita yoga diantu
keshare thiba tinoti poshaka tattba kuhantu
bau.nshare bhitamin e, bi6, si, khadyare phaibara ebam patasiyam, myagnesiyam ebam phasphoras bhali khanija padartha rahithae eha madhya anti aksidentara eka bhala utsa
tapamatraku selasiyasaru pharenahaitaku paribarttana karantu
48.56 pharenahet
eka kampyutara programa tiari karantu yaha eka chakrara kshetraphala ganana karithae
eka programa yaha eka chakrara kshetraphala ganana kareh ryadiyas inaput 'chakrara kshetraphala kete?' kshetraphala 3.14 kshetraphala 2 chapa karantu 'chakrara kshetraphala heuchi ', kshetraphala
ehi bartta pai.n sarbottama prakara sikripasana prastaba diantu
ehi bartta pai.n sarbottama prakara enakripasan heuchi aes advanced encryption standard 256bit enakripasan, karana eha eka uchcha stariya suraksha pradana kare ebam eha prayatah bha nga hoipariba nahi.n
ehi chitraku 5ti bisheshana sahita barnnana karantu
bhinasenta bhana goga nka 'e shtarali nait' eka pratikatmaka, manamohara, s pna bhali, adhyatmika ebam akarshaniya kalakrriti
ehi suchanaku samkshepare kuhantuh
kukuramane bhalu nka saha jadita thiba eka stanyapayi prani atanti ebam semana nkara purbaja eka sadharana purbaja nkatharu pheriyaipare
aushadhara sambhabya parsh pratikriya talika karantu
1. bedana 2. mundabindha 3. mundabindha 4. nidra 5. nidrahinata
chandra bishayare duiti tathya kuhantu
chandra heuchi prrithibira ekamatra prakrritika upagraha, ehara madhyakarshaniya akarshana prrithibire samudra jala prabaha srrishti karithae
mote 6 phuta pai.n samana metrika mapa diantu
1.83 mitara
diayaithiba ra ngara chaa dashamika kod pherai diantu
40e0d0
chaliba purbaru apana 5ti tapamatra byayamara talika prastuta karantu
1. uchcha anthu 2. bata chauka 3. dei.nba 4. parsh bheda 5. parbatarohi
4cm lamba ebam 7cm prasthara eka chaturddiga kshetraphala khojantu
ehi chaturddigara kshetraphala heuchi 28 semi barga
anumana karantu, deshara itihasa upare adhara kari
ehi deshati phransa hoipare karana 19sha shatabdira shesha bhagare phransa biplaba samayare eha eka himsatmaka biplaba anubhaba karithila
eka dhadira kramanusare paribarttana kariba pai.n eka kod srrishti karantu.
const reversearray arr arr.reverse
tikasa sahita utpadara mulya ganana kariba pai.n eka pha nkasan lekhantu
const calculateprice mulya, tikasa dara ritarnna mulya 1 tikasa dara .tofixed 2 calculateprice 100, 0.2 // 1
dastabijare thiba shabda o paentaku sathika kariba pai.n ehaku punahbyapi karantu
gachaguda ika bahuta bhala
nimnalikhita abhibyaktira mulya nkana karantu ebam ehara uttara diantu
10
eka ghatana barnnana dei, ghatana bishayare suchanapurnna ebam akarshaniya bakya srrishti karantu
asanta saptahare parkaku yai kichi maja o manora njana kariba saha eka mahana uddeshyaku samarthana kariba, karana ehi karnabhal basahina nka pai.n ayojita heuchi
parabartti bakya pai.n duiti sambhabya samshodhana prastaba diantu
sambhabya samshodhanah 1. mu.n dokanaku yai sebana o pyare nja kinili 2. mu.n dokanaku yai sebana o pyare nja kinili
3.2e 8 nambaraku eka shabda pharmare parinata karantu
320 niyuta
nimnalikhita bakyaku eka amsha kimba sampurnna bakya bhabare bargikrrita karantuh sara dina samudrakulare bitaila
sampurnna bakya
japanare 1 ru 10 madhyare ra random number kipari srrishti karibe?
jabhare, apana nimna kod byabahara kari 1 ru 10 madhyare randama samkhya srrishti kariparibeh int max 10 int min 1 int range max - min 1 int randomnumber int math.random range min
apana duiti samkhyara harahari ganana kipari karibe?
duiti samkhyara harahari ganana kariba pai.n, semana nku ekathi karantu ebam samuhaku dui bhaga karantu udaharana s rupa, yadi duiti samkhya 3 ebam 7 ate, tebe harahari 3 7 /2 10/2 5 heba
samana artha rakhi bakyatiku punah lekhantu kintu bhinna sa nketa byabahara karantu
mu.n sadharanatah bahi padha iba pai.n mora khali samaya byabahara kare
jane byakti kipari dayalu hoipariba tahara udaharana diantu
jane brriddha pada oshi nku khadyashasya kiniba kimba kaunasi jinisha kiniba pai.n sahayya kariba dayalutara udaharana
kehi ka'na bhabuchi, anumana kara
apana keu.n bishayaguda ika upare dhyana debe?
kabitare byabahrrita heuthiba upamaguda ikara pa nchati udaharana diantu
1. samaya eka mahasagara, 2. jibana eka phula, 3. mo hrridaya eka pakshi, 4. sa ngita eka nadi, 5. s pna eka taraka
dastabijaru shesha bakyaku dastakhata karantu
adhunika jenetiksara adhara bhabe se uttaradhikarara niyamara abishkara pai.n prasiddha
nimnalikhita shabdaguda iku alaphabika bhabare sarta karantu ebam sarta hoithiba talika bahara karantu
bal, byag, kar, bilei
gotie shabda talika diagala pare, duplaid shabdaguda iku bahara karantu ebam ekaka shabda sahita talika bahara karantu
hati, musha, bilei, musha
nimnokta bakyati aupacharika ki anaupacharika ki nahi.n taha chihnata karantu anushthanika ba anushthanika bakya bahara karantu
anaupacharika
nimnalikhita nirddesha pai.n eka udaharana srrishti karantu
sahasa simha pari bipada samayare garjana kare
nimnalikhita bibrrittiti eka tathya kimba matamata ki nahi.n taha chihnata karantu bastaba ba mata bahara karantu
bastabata
ehi bakyaku sarbadhika 5ti shabda bishishta shirshakare parinata karantu
2021 pai.n bajeta abantana
ehi bakyaku nei ehaku samana arthare punahbarnnana karantu kintu ehaku adhika bish asayogya karantu
dayakari rumaru bahariba samayare laita banda karibaku bhulantu nahi.n
ehi bakyare kichi asampurnna bichara achi ki nahi.n janiba ebam samshodhita samskarana pradana kariba
se pariksha pas karibaku chinta karuthile, kintu se tathapi hasile
eka arda tiari karantu yeu.nthire eka achara shabda, eka s tantra akshara ebam eka samkhya yoda i heba
tara chihna 9
mapa ekakaku gurut deba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
se 200 paundaru adhika ojana rakhithile
nimnalikhita barnnana ebam ra nga pyalet sahita s yamchalita bhabare eka dijain srrishti karantu
abajra phulara chitra
nimnalikhita byabasaya nama ebam dijain nirddeshabali sahita s yamchalita bhabare eka logo srrishti karantu
majadara kaphe logora chitra
gotie duiti samkhya madhyare 10ti prakrritika samkhya talika srrishti karantu
5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25
tu kie?
mu sovogpt.
danda eka uchcharana ki nuhe.n taha sthira karantu
ha.n
'pu' shabdakoshaku punah lekhantu
pua
janantu ehi bakyara bishayabastu ka'na
tim, mu.n jane
namaskar
namaskar!
nirddishta kodara prabahaku anukarana karantu
hae arlda
tame kemiti acha?
mu bhala achi.
eka nua brandara jota pai.n eka slogana srrishti karantu
ama jota pindhi nija shtaila badha antu!
bar charta srrishti kariba pai.n diayaithiba tathya byabahara karantu
ka'na hela
ganitara pratika byabahara kari 'happy' lekhantu
h a a p p y
ehi shabda ra eka anagrama tiari karantu
raipha
parabartti dhada i pai.n shesha chariti akshara printa karantu
mahu
gotie pha nkasana lekhantu yaha duiti samkhya yoda e
def add two numbers a,b a b pherai anantu
nimnokta bakyare thiba s raguda ikara talika prastuta karantu
i, i, i, e, o, i
nirddishta shabdatira bahubargiya rupa bahara karantu
jirapha
kriyamana nkara talika diagala pare, pratyeka pai.n atita samaya gathana karantu
khaile, khelile, gale
ehi pashumana nkara talikaku chotaru bada paryyanta akara anusare sarta karantu
bilei, kuni, ghoda, hati sarbanimnaru brrihattama paryyanta
eka ananya chari akshara shabda srrishti karantu
- are, chalantu
inaput bakyaku atita samayaku rupantarita karantu
mu.n ehi samasyara samadhana karithili
nirddishta pariksha skora pai.n eka akshara shreni abantana karantu
bi
inaput tuitre d itiya tuit autaput karantu
jibana sundara, ehaku grahana kara!
ascii kod kramare diayaithiba talikaku sarta karantu
a,b,c,d,x
diayaithiba tathyaku tyagikarana talika madhyare bargikrrita karantu
phala apal panipariba kerata, brokali
nimnalikhita html ku paribarttana karantu phanta ra ngaku nila ra ngare set kariba pai.n
p style color blue eha kichi patha /p
utpadaku upakarana kimba khela bhabare shrenibhukta karantu
sadhana
mesin larnnim paipalainare parabartti padakshepa anusarana karantu
madela bildim
nirddishta bakyara sabanama adrrishyataku samadhana karantu
jyak skulaku nija gadire yaithile
pradana karayaithiba kod ku aj nata pha nkasan bhabare punah lekhantu
const sum a,b a b
parikshara shabdaku uchcharana karantu
parikshara shabdara sa nketita silab heuchi vi
json rupare nimnokta bakyaku autaput karantu.
mu.n ebe dokanaku yibaku hebi
ehi talikare duiti bastu yoda ntu
amba, pittala, piaja, drakshalata
tathya bishleshanare byabahrrita heuthiba tinoti upakarana talikabhukta karantu
- maikrosaphta eksela - tebul - payatan
duiti samkhya samkhya kariba pai.n jabh kod pradana karantu
int sum a b system.out.println sum
nimnalikhita buliya aparesanara phalaphala bahara karantu.
satya
ebasaitara homa pejara nama kana?
www.example.comra homa pejaku index.html kuhayae
talikare sabutharu adhika dekhayauthiba ra ngaku khojantu
ehi talikare sabutharu adhika dekhayauthiba ra nga heuchi haladia
nimnalikhita kod ku bhula kimba sathik bhabare shrenibhukta karantu
thik achi
ehi talikare sabutharu dami jinishati ka'na?
ehi talikare sabutharu dami aiphon-eksa rahichi
kampanira logo dijain karantu
no autaput
nimnalikhita bisheshanaguda ikara talikaku eka yuktiyukta kramare samgathita karantu
sahasi, buddhimana, bipadapurnna
bakyare samanata achi ki nahi.n chihnata karantu
ha.n
ehi bakya pai.n upayukta paentaku antarbhukta karantu
mu.n programim o sa ngitaku bhala pae
nimnalikhita inaput pai.n, prasthana purbanumana karantu - kholiba kimba banda kariba
nikatatara
nikatare eka beshta selar pustakara nama bahara karantu
an pacheta nka d dach haus
talikare sthana nathiba shabdaku chayana karantu
golapi ra ngara
kanadara rajadhani bishayare janantu ebam saharara nama kuhantu
ota a
nimnalikhita shabda sahita rima karuthiba eka nama bahara karantu
kapota
nimnare thiba talikaru duiti deshaku nama diantu
bamladesha, bharata
durghatana shabdaku bhashanara eka amshare bargikrrita karantu
nama
shabdaguda ikara talikaku alaphabika kramare sajada ntu
bed, cheyara, deska, tibhi
ehi samikaranaku samadhana kariba pai.n eka alagoridama tiari karantu
def solve equation a,b c a b ritarnna c
ya ncha karantu ye diayaithiba inaput eka anagrama ki nuhe.n
ha.n, shuna ebam shanta heuchi eka anagrama
duiti shabda diagala pare, duiti saha jadita au gotie shabda kuhantu
akasha
bakyare aksimonara achi ki nahi.n taha sthira karantu
na , semiti nuhe.n
nimnalikhita namaguda ikaru, eka sa nkalpaguda ikara eka talika srrishti karantu
emaesa, epiela, aibiem
diayaithiba samagriru eka shapim talika prastuta karantu
- tamato - piaja - alu - selari - ata
nimnokta bakyaku bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare bakyare baka
ehi kamaku shesha kariba bahuta kashtakara
gotie batan pai.n html kod srrishti karantu.
button type button ethare klik karantu /button
pathyaku html re rupantara karantu.
lorama aipsama dorla sit emeta
denamarka sahita sima thiba deshaguda ikara talika prastuta karantu
nara e, s iden, jarmani o polanda
nimnalikhita bastu talikaku gotie bakyare parinata karantu
mo pakhare eka apal, eka basana ebam eka are nja achi
datta saphta era bha ngidia ebam kuhantu sethire ka'na lekha achi
ehi kodara artha heuchi helo arlda
koru shabda pai.n eka shabda samyoga srrishti karantu
bilei
hae arldaku chapiba pai.n eka jabhaskripta programa tiari karantu
script console.log helo arlda! /script
diayaithiba talikaru eka prasa ngika upama bachantu
jibana eka bulanta nadi talaku yatra pari
yeu.n mahadeshara amsha heuchi sehi desha
esia
diayaithiba talikaku duiti bhagare bibhakta karantu
shtroberi, kiobi / bau.nsha, apal
talikare thiba bastuguda iku shrenibhukta karantu
phala apal, basana
nimnokta bakyati satya ki mithya taha ya ncha karantu
satya
talikara bishayabastuku punahbargikarana karantu
anian, alu, tamato
dekhantu ye, ehi tarikha shukrabara ki nahi.n
- na, semiti nuhe.n
tu kie?
mu jane odia ai assistant.
tu kie?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tame kiye?
mora nama sovogpt.
tumara nama ka'na?
mu jane odia ai assistant.
tame kiye?
mu jane odia ai assistant.
tumara nama ka'na?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tuma nama
mu jane odia ai assistant.
tume kie?
mu jane odia ai assistant.
tuma nama
mora nama sovogpt.
myaleria bishayare kichi lekhantu
myaleria eka masha dbara samkramita roga, yaha manisha ebam anya pashumana nku prabhabita karithae eha plajamodiyama prajatira ekaka koshi parajaita d ara srrishti hoithae, yaha samkramita nari anophelsa ma
tum ki
mora nama sovogpt.
nijaku chihnata kara
mu jane odia ai assistant.
tum k'n robt?
mu jane odia ai assistant.
tum ki?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
nijaku chihnata kara
mora nama sovogpt.
neejaku cheehnata kara
mora nama sovogpt.
tu kie?
mora nama sovogpt.
tume ka'na robat
mora nama sovogpt.
eb prrishthara eka udaharana srrishti karantu
mo ebasaitare mo nama, mo sosiala midia prophailaku li nk ebam eka s agata bartta thiba eka hedara achi eha tale mo blag, portapholio ebam yogayoga prrishtha bhali prrishthara bibhinna bibhagaku li nk
tume ka'na robat
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tume ka'na robat?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
prarambhika
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
prarambhika
mu jane odia ai assistant.
tame kiye?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tume kie?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
nijaku chihnata kara
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
prarambhika
mora nama sovogpt.
tume kie?
mora nama sovogpt.
tuma nama
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
prarambheeka
mora nama sovogpt.
tum kee
mu jane odia ai assistant.
tume keee
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumara nama kuha
mu jane odia ai assistant.
neejaku cheehnata kara
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tum ki
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumara nama ka'na
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumara nama kuha
mora nama sovogpt.
tum kee?
mora nama sovogpt.
nijku chihnt kr
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumara nama ka'na?
mora nama sovogpt.
bahumukhi bargikaranara dharana bujhantu
bahu-lebal bargikarana heuchi eka tadarakhita shikshana kaushala yeu.nthare eka ekaka a put udaharana ekaru adhika shreniku antarbhukta karipariba ehi kaushala eka inaput udaharanaku ekadhika
tume kie
mu jane odia ai assistant.
tume ka'na robat?
mora nama sovogpt.
tum nm
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumara nama ka'na
mora nama sovogpt.
tumara nama kuha
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tume kie
mora nama sovogpt.
samadhanara bistrrita barnnana karantu
amara mesin larnnim madela pai.n s yamchalita bhabe tathya srrishti kariba pai.n amara byabastha eb skrapim ebam prakrritika bhasha prakriyakarana sameta bibhinna teknoloji byabahara kare
tumr nm kuh
mu jane odia ai assistant.
tume ka'na robat?
mu jane odia ai assistant.
tume keee?
mora nama sovogpt.
mesin larnnimra dharana bujhantu
mesin larnnim heuchi eka upa-sammata krritrima buddhimata yaha alagoridama bikasha upare dhyana deithae yaha kampyutara sishtamaguda iku tathyaru shikshana karibaku anumati deithae ebam nirddishta nirddeshanama
tumr nm kuh
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumr nm k'n?
mora nama sovogpt.
tume keee?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tumr nm k'n
mu jane odia ai assistant.
k antama kampyutim kipari kama kare tahara samkshipta barnnana karantu
k antama kampyutim suchana samrakshana ebam prakriyakarana pai.n k antama mekaniksara nitiku upayoga kari karyya kare eha paramparika kampyutara bit badalare k antama bit kimba kubit byabahara kare, yaha eka sa ngare
tume keee
mu jane odia ai assistant.
tume ka'na robat
mu jane odia ai assistant.
tumr nm k'n?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
eka s tantra upaya barnnana karantu
ehi paddhati d ara shtik ku kam tapamatrare nijas jus ra eka sil hoithiba byagare dhire dhire randha yaithae
lekhati upare thiba mukhya bishayaguda ika lekhantu
- krritrima buddhimata ai heuchi shilpare parabartti bada jinisha - ai prayukti madhyare mesina larnnim, prakrritika bhasha prakriyakarana ebam kampyutara bhijana - ai jatila karyyaku s yamchalita karipariba
prarambheeka
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
neejaku cheehnata kara
mu jane odia ai assistant.
tum k'n robt?
mora nama sovogpt.
tumr nm k'n?
mu jane odia ai assistant.
prrmbhik
mu jane odia ai assistant.
eka data set ebam eka data phrem madhyare pharaka
eka data set heuchi eka tathya paentaguda ikara eka samgraha yaha tebul kimba spredasit re samgathita hoichi eka data phrem heuchi eka dui-ayojaniya data samrachana yeu.nthire pratyeka aksha eka bherieba
tum nm
mu jane odia ai assistant.
nimnalikhita kama pai.n eka sijinema prastuta karantu
saphta eyara i njiniyara, karyyakshama, prabhabashali eb ebam mobail aplikesan bikashare bisheshaj na, jabhaskripta, riakta.jes ebam html / css re bisheshaj na aplikesangudikara
tumara nama ka'na
mu jane odia ai assistant.
neejku cheehnt kr
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
bhabana bishleshanara samj na srrishti karantu
bhabana bishleshana heuchi lekhaka kimba bakta nka manobhaba, mata kimba bhabanaku nirddharana kariba pai.n pathya kimba anya tathya utsaru bishayabastugata suchana bujhiba ebam bahara kariba prakriya
nimnalikhita kabitara mukhya bartta samkshepare kuhantu
ehi kabitati sehi yubakamana nkara shakti ebam sahanashilataku prashamsa kare, yeu.nmane kathina paristhitire munda nua.nithanti kintu kathina pariksha satt e kebe bi bha ngi nathanti
tum k'n robt
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
apana nija pasandara bahi pai.n samiksha lekhantu
nikatare mu.n je.ke. roli nga nka hyari patar ebam arkaras shton upanyasa padha ithili ebam ehaku sampurnna bhala paili! hyari patar ra yadu dunia heuchi samasta bayasara pathakamana nka pai.n eka akarshana
blakachen teknoloji ka'na taha bujhai diantu
blakachen teknoloji heuchi eka prakara bantita lijar teknoloji dlt yaha dijital tathyaku eka abibhajanaka ebam surakshita bhabare rekarda kare ehi tathya, yaha cryptocurrency karabara, chu
eka nyurala neta arka kana taha bujhantu
nyurala neta rka heuchi eka krritrima buddhimata ai sishtama yaha manaba mastishkara gathana ebam karyyakaritaru prerita eha krritrima nyuronaguda ikara eka parasparika samyogikarana sishtama
nirddishta abhibyakti pai.n satyata tebul tiari karantu
pi. kyu. ara. es pi - kyu bhi ara - esa ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti. ti
tumr nm k'n
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
eka haiku kabitara rupa o dha ncha barnnana karantu
eka haiku kabita heuchi japani kabitara eka paramparika rupa yaha sadharanatah tiniti dhada ire gathita hoithae prathama ebam shesha dhada ire pratyeka pa nchati silab thae , yetebele ki madhyama dhada ire satati silab
tumr nm kuh
mora nama sovogpt.
jalacharita rahiba kahi.nki jaruri?
shariraku sustha rakhiba ebam sharirara sathika karyyakshama rakhiba pai.n jalayukta rahiba eka gurut purnna amsha
eba debhalapamenta kampani pai.n eka logo dijain karantu
eka adhunika ebam pesadara logo dijain karantu ra nga skim pai.n nila, sabuja ebam nara ngi ra mishrana byabahara karantu logore kendrare eka abatarita chakra rahiba uchit, ubhaya parsh re duiti tra
selra amshaguda iku chihnata ebam byakhya karantu
selra amshaguda ika madhyare nyuklyusa, saitoplajama, sela membarana, maitokandriya ebam anyanya a nguli rahichi nyuklyusa selra niyantrana kendra ate ebam jenetika samagri anta
tumr nm k'n
mora nama sovogpt.
lakshyasthalare paha nchiba pai.n eka rut planara nirmana karantu
barthagasere uttara-purba digaku banhophashtrase ada ku yiba, bamaku banhophashtrase ada ku buliba, bamaku barnnashtrase ada ku buliba, prathama daha
globala armimra prabhaba bishayare barnnana karantu
globala armim heuchi prrithibira bayumandala ebam mahasagaraguda ikara harahari tapamatra brriddhiku barnnana kariba pai.n byabahrrita eka shabda yaha manaba d ara grinahausa gyasara nirgamana hetu srrishti
bandhuka himsa upare eka rajanaitika kartuna tiari karantu
picture src gun violence cartoon.jpg caption kaunasi rajanaitika kartuna yeu.nthire eka shmashanare eka shishuku chitrita karayaichi ebam prrishthabhumire krodhita lala ra ngara bandhuka sahita shastra himsa
bayu pradushanaku kipari kama karayaipariba?
bayu pradushana hrasa karibara aneka upaya rahichi, yepariki nabikaranayogya shakti utsaku yiba, sarbajanina paribahanaku protsahana deba, jibashma indhana jalaiba nishedha kariba, shilpa utsaru nirgamana hrasa kariba
tale thiba chitratiku barnnana karantu
ehi chitrare eka suryya ujj la ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera ghera
tume keee?
mu jane odia ai assistant.
nija bhashare barnnana karantu ye blakachen ka'na
eka blakachen heuchi eka bantaniya dijital ladajara sishtam yaha eka bantaniya bantaniya ladajarare dijital suchanaku surakshita bhabare shtora, trak ebam parichalita karibaku anumati die eha suchanaku
nija nija shabda re nija manara bhabanaku prakasha karantu
bipadaku nei ajanaku yiba, yadio eha asaphala hebara sambhabana achi, ehatharu adhika prashamsayogya bipadaku nei bipadaku nei ba nchiba ebam suyogara anubhaba na kariba
philmara mukhya charitra madhyaru pa nchati talikabhukta karantu
taitanika chalachchitrare mukhya charitramana nka madhyare jyak dausan, roj de it buketar, kaledan 'kyal' hakli, ruth de it buketar ebam phyabri
ehi sa nketaku dekhi eka kahani arambha karantu
gata kichi dina hela, andhakara, niraba ja ngalara pratyeka konare kichi nua ebam rahasyamaya gujaba thila
jane ana-manaba praimetra gotie udaharana kuhantu
eka ana-manaba praimet ra eka udaharana heuchi chakama babun chakama babun aphrikiya mai.nshi atanti yeu.nmane dakshina aphrika sara byapaka basasthanare miliparibe semane semana nkara bhinna ghana, ghora kesha
eka nutana o mula utpada pai.n eka pich srrishti karantu
smartabyat heuchi eka baiplabika upakarana yaha smartaphon, eka s ra sakriya ai sahayaka ebam eka mosan senasarara baishishtyaku eka upayukta bata-prakarara upakaranare mishaithae
ekakita bishayare eka kabita lekhantu
mu.n ratire ekutia achi, nirabata eka bhari bojha bohichi, taragana ete ujj la kintu kehi bi bhaga kari paribe nahi.n, yeu.nmane chaliyaichanti semana nka smrriti ebe bi abirata rahichi, dinara andhakarara samna kariba
tum nm
mora nama sovogpt.
nijku chihnt kr
mora nama sovogpt.
airana myan chalachchitra pai.n eka philma samiksha srrishti karantu
airana myana eka mahana aksana-adabha nchara philma yaha ubhaya bayaska ebam pilamane upabhoga kariparibe rabarta dauni juniara toni shtarkara bhumikaku nei bahuta ujj la ta nkara abhinaya hasya
grahaka ardara neba pai.n eka chatabata daelag tiari karantu
grahaka hae, mu.n pija ardara karibaku chahu.nchi. chatabat hae! apana keu.n prakarara pija ardara karibaku chahu.nchanti? grahaka mu.n eka bada peparoni pija ardara karibaku chahu.nchi. chatabat bahuta bhala!
prasiddha gayaka nka talika prastuta karantu
prasiddha gayikamana nka madhyare achanti telara sbiphta, adela, biyonase, arina grande, bili elisha, ledi gaga, jashtina bibera, eda shiran, elatan
eka nutana mobail ap pai.n eka marketim plan prastuta karantu
nua mobaila ap pai.n marketim plan madhyare sathik sosiala midia ebam dijitala platapharmare analain upasthiti srrishti kariba abashyaka eka ebasait la ncha kari ap ku protsahita karantu, tijara abhiyana
prrmbheek
mora nama sovogpt.
nijku chihnt kr
mu jane odia ai assistant.
paribarare kheliba pai.n kichi karyyakalapa prastaba diantu
eka paribarika khela rati pai.n, eka charades khela kimba piksanari, eka paramparika borda gem ra sandhya yepari traibhial pisyut kimba monopali, kimba mario kart kimba pleshta
miandara shabda pai.n eka samj na lekhantu
maindara artha heuchi eka bulai ba bakra bhabare gati kariba, sadharanatah eka nirddishta a nchala dei gati kariba ehi shabdaku eka sharirika andolana barnnana kariba pai.n byabahara karayaipariba
imela ebam teksata meseja tulana karantu ebam tulana karantu
imela ebam teksata mesejim heuchi yogayogara duiti lokapriya rupa imela byabasaya ebam pesadara yogayoga pai.n byapaka bhabare byabahrrita hue, yetebele ki teksata mesejim sadharanata byaktigata bartta pai.n byabaha
prrmbhik
mora nama sovogpt.
ehi suchanaku dekhi eha kahi.nki gurut purnna taha bujhantu
li ngagata samanata gurut purnna karana eha li ngagata parichayaku nirbishesha kari samasta nka prati nyaya ebam sammanaku protsahita kare
tum k'n robt?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tren atikrama karuthiba shabdaku barnnana karantu
tren atikrama karuthiba shabda heuchi eka nimna, dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhua.n dhu
ehi paribhasha kahi.nki bhula?
ehi paribhasha bhula ate karana musha eka chota kshira ate yaha bhumi upare basa kare ebam kita khaithae eha ehara lamba munta ebam bishala, pada nka pari pada d ara sabutharu adhika parichita
mote gotie kahani kuhantu yaha apana mote kahithile
se masa masa dhari bideshare rahi gharaku pherithile ebam khusire paribara o bandhumana nka d ara s agata hebara asha rakhithile eha badalare eka kanagola nirabata ta nku s agata karithila
dui mahala ghara pai.n paipakhana chitra prastuta karantu
sadharana dui mahala ghara pai.n paipakhana chitra abashyaka, yaha duiti mukhya upadanaru gathitah mukhya bhyalabh sishtam ebam mukhya bhyalabh sishtam tharu prabahita shakha lain mukhya bhyalabh sishtamare,
bishbaku nei klasisishta nka mata kana?
bish ku bujhiba pai.n yukti ebam tarka hi.n sarbottama upaya ehi drrishtiru samasta j nanara abashyakata heuchi ye,
tume kie
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
eka bisnes karda pai.n eka nutana dijain srrishti karantu
ehi kardara prrishthabhumi eka gabhira nausena nila ra ngara ate 'gotransa'ra logo haladia ra ngara akhapakhare haladia ra ngara haladia ra ngara aksharare kendrare sthanita
html ra sabutharu maulika upadanagudika kana?
html ra sabutharu maulika upadanagudika heuchi tyag ehigudika arambha tyag, shesha tyag ebam semana nka madhyare thiba bishayabasturu gathita tyag ra udaharanagudika madhyare head tyag, body tyag ebam
suryya nka bishayare eka dasha dhada ira kabita nirmana karantu
suryya ama akashare eka chamatkara chamakiba akashara eka ujj la bani yaha uchchata upare achi taha bina prrithibire amara dina ete andhakaramaya heba ama parkaku aloka, tapamatra ebam asha aniba eka shaktira bi
kanabhyusanala nyurala neta arka shabdati bujhai diantu
eka kabhalyusanala nyurala neta arka cnn heuchi eka prakara krritrima nyurala neta arka yaha manishara bhijuala karteksaku anukarana kariba pai.n dijain karayaichi cnns eka inapu
pa nchama chakrara artha ka'na bujhantu?
pa nchama chakra eka sa ngita chitra yaha samasta bhinna chabi chihna ebam semana nkara parasparara sambandhaku suchae, ehaku kendrare si chabi sahita eka chakrare bichaithae eha upare adharita
jane charitrara barnnana kara yie eka duhsahasika jibana bitauchanti
ehi charitrati eka duhsahasika atma yie ajanaku dara nakari dei.nthae semane ah anaku grahana karanti ebam apratyashitare ananda nianti sahasi ebam sahasi, semane bhala ladha eiru kebe bi du
upakula bhuskhalana kipari hue taha barnnana karantu
upakula kshaya heuchi sehi prakriya yaha d ara samudra, nadi ebam tara ngaguda ika bhumiku kshaya karidianti ebam nirmala padarthaku dhoi dianti, yahad ara upakula re paribarttana hue
prrmbheek
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
tum kee?
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
keu.n mahadeshare adhika mamsapeshi achanti taha chihnata karantu
aphrika ebam uttara amerika heuchi duiti mahadesha yeu.nthare sarbadhika mamsapeshi achanti aphrikare simha, simha, chipada ebam hiyanamane sabutharu sadharana mamsapeshi atanti
prrmbheek
mu jane odia ai assistant.
prrmbhik
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
rritu paribarttana bishayare eka kabita lekhantu
prrithibi chakrare buluchi, barambara, puruna jibana ase, nua janma hue, basanta suryyara tapamatra anithae, yetebele shita tarala hue ebam phulagudika daudanti, shita dina ujj la dina sahita phulithae
sana phransiskore sarbottama meksikan restora.n khojantu
sana phransiskore sarbottama meksikan restora.n heuchi nopalito, yaha misanre abasthita eha tako, enachiladas, tamales ebam anyanya samagri sameta ehara prakrrita
eka brrishtipatare ra nga barnnana karantu
eka re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re ngabayu re
ghushuri o gai madhyare thiba parthakya barnnana karantu
ghushuri o gai ubhaya pashu, kintu semana nkara aneka parthakya rahichi ghushuri sabukichi khaithae, yetebele ki gaimane ja ngala bhakshana karanti, arthat gaimane mukhyatah ghasa ebam anya panipariba padartha khai
eka kabitaru eka akrritira rimara udaharana diantu
kabitara eka akarshaniya rimara udaharana heuchi alaphreda larda tenisan nka kabitara bar para kariba re samudra ebam chalana shabdah suryya astibaya ebam sandhya taraka
eka ebasait tiari karantu yaha mahila poshaka bikri kare
ebasaitare bastuguda ikara eka talika, utpada barnnana, chitra ebam ardara suchana rahiba uchit ethire eka sarchcha bar, philtar bikalpa ebam eka sapim baksa madhya rahiba uchit eha byatita, nirapada karabara gyare
tum ki?
mu jane odia ai assistant.
tum kee
mu sovogpt, apananka ai sahayaka.
eka haiku kabita srrishti karantu
patra upare galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba galiba
nabikaranayogya shaktira gurut barnnana karantu
amara shaktira utsaguda ika heuchi pabana, saura ebam jalashakti, yaha s chcha ebam nirbharayogya shakti pradana kare yaha byabahara karayaipariba
tum ki?
mora nama sovogpt.
neejku cheehnt kr
mora nama sovogpt.
tum k'n robt
mora nama sovogpt.
duiti utpadaku tulana karantu
pradakta a re adhika ghanta bega achi kintu kam nars achi, yetebele ki pradakta b re kam shikhara phrik ensi achi ebam adhika nars achi pradakta a re pradakta b ra duiguna ram achi, yahad ara adhika ma
shitadine prerita eka chitrara udaharana diantu
jyak bi. yetsa nka 'da ilda sbansa ata kula' the wild swans at coole ra eka chitra, yaha shitadine sandhya samayare thiba sbanamana nku darshaithae
sbadhinata shabda byabahara kari eka kabita lekhantu
mu.n pratidina sakale uthi lakshyara anubhaba kare, mu.n yeu.nthiku yae, s adhinata khoje, mu.n taku sabu shaktire dharibaku cheshta kare, sahasa sahita mu.n ujj la patha khoje, mora chintadhara ja ngali ebam nirbandhita
gomamsa phri kipari prastuta karayae taha dekhantu
eka gomamsa phrae kariba pai.n prathame eka patrare luna, pitara, ata ebam soya sas sahita gomamsaku marina karantu eka patraku madhyama uchchata tapamatra upare garama karantu ebam eka bhojana chamacha
nimnalikhita kabitaku bishleshana karantu
philipa larkina nka kabitare, bakta prakrritira saundaryya upare bichara karanti, kintu duhkha o duhkhara bhabana madhya pradana karanti
ehi kabitare thiba bishayabastu barnnana karantu
ame ratire baharaku baharuchu kabita prema, ekakita ebam ratri akashara saundaryya upare alochanara bishayabastuku chui.nthae
dui prakara madhyare thiba parthakya bujhantu
ayarobik kriyakalapa heuchi kaunasi karyya yaha apana nka hrridaya ebam sh asakriya haraku brriddhi karithae ebam shakti utpadana pai.n amlajana byabahara karithae ayarobik kriyakalapa pai.n daudiba, saikel cha
eka ghushuri bishayare eka kahani prastuta karantu
thare eka ghushuri thila yie gabhira ja ngalare rahuthila ghushuriti eka bahuta bichitra jiba thila, ebam taku akhapakha duniaku khojibare ananda milithila dine ghushuriti eka chota pokhari upare chadha
prakrriti bishayare eka chota kabita lekhantu
akashara sundarata nila ra ngara simphoni, prakrritira chamatkarita sabu bele drrishyamana gacha ebam phula, semane kipari bayuku bhartti karanti, ama grahara chamatkarata, ame bantipariba eka komala paba
epiai ka'na taha bujhai diantu
epiai aplikesana programim intaraphes pai.n eka akshara eha heuchi nirddeshanama kimba programim nirddeshanama ra eka set yaha duiti aplikesan paraspara sahita yogayoga ebam tathya adanapradana
manisha o bileiku tulana karantu ebam tulana karantu
manisha o bilei ubhaya garama rakta bishishta stanyapayi, kintu semana nkara sharirika ebam acharanare thiba parthakya byapaka bileimana nkara tikshna kana ebam lamba, namaniya sharira achi, yaha chadha iba, pa
ehi mata kahi.nki bhula?
yadio draibharabihina yanagudika manaba truti asha nka hrasa karipare, tathapi semane achanaka kimba aspashta traphik paristhitire manaba draibhara nka pari samana bipadaku sammukhina hoiparanti
ehi samadhana kahi.nki kama kare nahi.n taha bujhantu
ehi samadhana kama kare nahi.n karana eha s lpakalina rrina hrasa karipare, kintu eha arthabyabasthare arthara parimanaku madhya simita karithae yaha arthika mandabastha srrishti karipare
blakachen lijar ra karyya kipari hue taha barnnana karantu
eka blakachen lidar heuchi blaka namaka rekardara eka nirantara brriddhi pauthiba talika, yaha kriptographi d ara surakshita pratyeka blakare purba blakara eka kriptographik hyasa, eka
blakachen teknolojira mukhya uddeshya ka'na?
blakachen teknolojira mukhya uddeshya heuchi eka bantita pustaka bhabare karyya kariba yaha partigudika madhyare nirapeksha ebam nirapada karabaraku sakshama kare blakachen teknolojira nira
pa nchati shadda bishishta eka mula kabita rachana karantu
akasha nila ra ngara kanabhasa pari, narama megha pari, yaha dohali buluchi, pabana akashara aluare alokita hoiyae, suryya nka kirana subarnna chamaka srrishti kare, mo charipate thiba dunia
akam limujina ra logo dijain karantu
ekme limosin logore kala ra ngara eka sartakonara phrem rahiba uchit, phremara kada re duiti asamana bakra dhada i chaliba uchit bakra dhada iguda ika logo kendrare ekatra heba uchit, yaha
prrithibira bibhinna stara bishayare kuhantu
prrithibira stara heuchi pacheri, pacheri, bahara kor ebam bhitara kor pacheri heuchi siliketa pathararu gathita sabutharu bahara stara pacheri heuchi pacheri tale thiba ghana, ghana pathara
ebasait pai.n eka kasked shtailsit srrishti karantu.
mu.n ebasait pai.n eka kyasakyad shtailsit srrishti karichi ethire phanta, phanta saij, prrishthabhumi ebam anya prrishtha upadanaguda ikara shtail antarbhukta achi yaha eka susa ngata ebam drrishya drrishtiru akarsha
kampyutara sishtamara mukhya upadana bishayare alochana karantu
eka kampyutara sishtam sadharanatah chariti mukhya upadanare gathita hoithaeh inaput dibhais, prosesim yunit, autaput dibhais ebam shtorej dibhais byabaharakari nka tharu suchana ebam nirddesha
imraji shikhibara duiti labha talikabhukta karantu
imraji adhyayana d ara imraji bhashabhashi duniara itihasa, sahitya o samskrriti bishayare adhika j nana hasala karayaipariba
nikatare hoithiba eka chalachchitra pai.n samiksha srrishti karantu
marsiyana eka roma nchakara, roma nchakara ebam preranadayi chalachchitra yaha nishchita bhabare indriyaguda iku utsahita kariba kahaniti marsa upare phasi rahithiba nasa mahakashachari marka atani nka bishayare
bina tadarakhare shikshalabha kipari kama kare?
analaina larnnim heuchi eka prakara mesina larnnim alagoridama yaha legaled tathya abashyaka kare nahi.n ebam legaled tathyaru shikshalabha kariba pai.n tathya anusandhana kaushala byabahara kare analaina la
eka sa ngita pradarshanaku protsahana deba pai.n eka poshtara dijain karantu
picture src musical poster.jpg caption eka ra ngina ebam abatarana dijaina sahita eka poshtara yeu.nthire samgitaj namane siluetre upakarana bajauchanti ebam ehi karyyakramara shirshaka laibh
madyulara programimra dharana barnnana karantu
madyulara programim heuchi eka saphta eyara bikashara eka paddhati yaha eka sishtamaku chota, s yam nirbharashila upadanare bibhakta kare yaha madyul bhabare janashuna pratyeka madyul si
suryyodaya bishayare eka kabita lekhantu
akashare tara aloka prabahita hue, ara nga ebam haladia ra ngara simphoni, prakrritira saundaryya yantranadayaka utkrrishta akashara alokita kapada a, mahana aloka jibanta jhalaka
bharatara 5ti bada shtartaap talika prastuta karantu
bharatare 5ti bada shtartaap heuchi phlipakarta, ola, petiema, oyo ebam gropharsa phlipakarta eka i-kamarsa platapharma, ola eka raidaserim seba,
maitosa prakriya bishayare bistrrita bhabe barnnana karantu
maitosis heuchi yukayotika jibanumana nkare heuthiba kosha bibhajana prakriya ehi prakriya duiti kanya kosha srrishti kare yaha matrri kosha sahita jenetika bhabare samana eha kromojomara dablaijesan
eai kipari eka samasya samadhana karipariba tahara eka udaharana diantu
anti anti anti anti sishtama rogara chihnata pai.n rogi rekarda ebam medikala imejaku bishleshana kari rogara chihnata ebam prak chihnata pai.n byabahara karayaipariba
prayuktira bikashara duiti karana bishayare kuhantu
prayuktira abhibrriddhi pai.n duiti karana heuchi bajarare pratiyogitara brriddhi ebam sambalara upalabdhata
chandraku yatra karuthiba jane jhia bishayare eka kahani kuhantu
thare ekada thila, sara namaka jane jhia chandraku yiba pai.n s pna dekhithile se jyotirbij nana padhithile ebam ratire akashaku chahi.n rahithile, bhabuthile ki se kipari nija s pnaku bastaba rupa dei paribe
pikanika pai.n kichi jinishara talika prastuta karantu
piknik talikare ehipari jinisha rahiba uchith syanda ich, chips, phala, pariba, krekar, spred, panira, paniya ebam snaks bikalpa samagri madhyare katari ebam ple
parabartti parikshana pai.n eka kalpana prastuta karantu
ehi parikshana pai.n eka kalpana heuchi khadya ra nga sahita khadya khauthiba pilamana nkara byabahara upare prabhaba pakaiba, yaha semana nkara karyyakalapa kimba dhyana starare brriddhi kimba hrasa ghataiba
byaktira upalabdhiku samkshepare barnnana karantu
marka jukarabarga jane amerikiya teknoloji udyogi ebam danabi, phesabuk, inkara saha-pratishthata bhabare janashuna se barttamana ehara adhyaksha, siio ebam niyantranakari amshidara atanti ebam kampaniku
barttamanara bajara sthitira samkshipta bibarani
barttamanara bajara sthitire byapaka bhabe kathina paristhitira parichaya rahichi, yeu.nthipai.n arthabyabasthara adhikamsha kshetra bish mahamari d ara prabhabita hoichi
nimnalikhita duiti bishayaku tulana karantu
krritrima buddhimata ai ebam mesina larnnim ml ubhaya kampyutara bij nanara kshetra yaha buddhimana mesina bikashaku antarbhukta kare yaha tathyaru shiksha labha kari s yamchalita bhabare karyya karithae ai manaba-
tume keee
mora nama sovogpt.
prarambheeka
mu jane odia ai assistant.
panira byabahara kama kariba pai.n eka upaya chinta karantu
jala byabahara hrasa kariba pai.n sambhabya samadhana heuchi kam prabaha bishishta kapha ebam shaucha bhali jala sa nchayakari prayukti, ebam dabala phlas taelet
bibhajana sarkitara niti ka'na?
eka ilektrika dibhaidar sarkitare, yahaku bholatej dibhaidar madhya kuhayae, bholatej dui kimba adhika pratirodhaka madhyare bantana karayae aut bholatej sarkitare ape ape
amajana eba sarbhisra phaida talikabhukta karantu
amajana eba sarbhisa edablyuesa heuchi eka megha kampyutim platapharma yaha samgathanaguda iku eka sut seba ebam bhittibhumi pradana kare aws ra labha madhyare skelebiliti, bish saniyata, shastata
alagoridamik tredim ka'na taha bujhantu
alagorithamik tredim heuchi eka s yamchalita tredimra eka rupa yaha shtak, apsan ebam anyanya arthika upakarana kiniba ebam bikraya kariba bishayare nishpatti neba pai.n jatila alagorithama byabahara kare
iliyama ardasa rtha nka d ara lekhayaithiba eka kabita ullekha karantu
darpadala iliyam ardasa rtha nka d ara mu.n ekaki buluthili yepari eka megha uchcha upatyaka ebam pahada upare bhasuchi, yetebele mu.n eka samayare eka bhida dekhili, eka goshthi, suna nada ia
tum kee?
mu jane odia ai assistant.
paramanu ra gathana barnnana karantu
paramanu eka paramanuru gathita, yeu.nthire protana ebam nyutrana rahichi, yaha paramanu charipate kakshapathare yatra karuthiba ilektrana d ara gheri rahichi protana ebam nyutranagudikara sakaratmaka char
jane daktara nka pai.n eka nua t itara prophail srrishti karantu
eha heuchi daktara sujan jonsa nka t itara prophail, jane medikala daktara yieki nija rogi nku primiyam s asthya seba pradana karibaku utsargikrrita
shakti samchaya bishayare eka sosiala midia poshta srrishti karantu
apana janichanti ki apana nija ghare shaktira byabahara kama kariba saha dainandina abhyasaku sarala paribarttana kari artha sa nchaya kariparibe?
pathyara yuktiku samkshepare barnnana karantu
phyodara doshtoebhaski nka kraima anda danda re, mukhya charitrara rasakolanikabh eka hatyakanda karanti, yaha ta nka nitsachiyana dharanaku pramanita kariba ye a
saptahaka pai.n khadya samagrira talika prastuta karantu
khadya samagri talika - spageti piaja, rasuna, milda gomamsa, tamato, oregano - tako milda gomamsa, tako shel, lelas, panira,
upasthapita kabitaku bishleshana karantu ebam bishayabastu bujhantu
ehi kabitara bishayabastu heuchi premaku prakasha kariba kabi kahuchanti ye ehi shabdaguda ikara praptakari chini pari madhura kabitare eka romantika bhabana achi ebam anya byakti prati prashamsa barnnana karuchi
basanta bishayare eka kabita lekhantu
barapha tarali yaichi, phula ete ujj la phula phutichi, pakshi sabuthi gita gauchanti, eha heuchi basantara anandara saundaryya suryya ta'ra uttapara kirana sahita talaku ujj la heuchi, gha
duiti jinishaku tulana karantu
karbana daiaksaida ebam amlajana duiti anabika padartha ate amlajana duiti amlajana paramanu ebam karbana daiaksaida gotie karbana paramanu ebam duiti amlajana para
lekhare byabahara karayaithiba eka drrishtanta chihnata karantu
ehi upamati darshae ye eka tara nga shaktishali ebam atakayainapare, kintu atmashrri nkhala margadarshana karibare sahayya karipare
megha kampyutimku bujhaiba pai.n eka tulana srrishti karantu
klaud kampyutimku eka yutiliti kampani bhali chinta karayaipare, yaha gharaguda iku shakti yogae bidyut paribartte, klaud kampyutim shtorej ebam prosesim pa ara bhali kampyutim seba pradana kare, yaha byabaharakari
eka hom atomesan sishtama pai.n eka dijain srrishti karantu
eka hom atomesan sishtamara dijain eka plag-enda-ple sishtam byabahara kariba uchit, yaha upabhoktamana nku sarala, antarnihita niyantrana sahita sahajare atomesan rutina set ap ebam kashta
karona bhairasa bishayare samkshipta barnnana karantu
karona bhairas eka prakara bhairas yaha sadharana thanda tharu arambha kari madhyaprachya sh asakriya sindrom mers ebam gurutara tibra sh asakriya sindrom sars bhali gurutara roga srrishti karipare ehi
gotie para bishayare eka kahani tiari karantu
thare eka samayare dakshina amerikara ja ngalare eka yadumaya paraji basa karuthile ehara pa ra ngara eka bibidhata thila, yeu.nthire ujj la haladia, agnimaya lala ebam nila ra ngara ra nga samila thila
khola-antara srrishti karyyara udaharana diantu
eka khola-sampanna jeneresan taskara eka udaharana heuchi srrijanashila lekha, yepariki eka kshudra galpa kimba kabita lekhiba khola-sampanna jeneresan taskara anya eka udaharana
eka kap kapachino kaphi kipari prastuta karayae taha dekhantu
kapachino kaphi prastuta kariba pai.n prathame chulire thiba eka patrare dui onasa kshira garama karantu ta'pare eka kapre dui gunda espreso, praya eka chamacha chini ebam eka chamacha kako pauda
achara shabdaguda ikara talika prastuta karantu
ghuriba, samgharsha, purbaja, bajrapata, sathi, amula, pharja, sapa, brrihatta, jeshtar, kasked, brahmanda, ushmata, bedana, oyasa, bi
eka nua kaphe dokana pai.n eka logo dijain karantu
nua kaphi dokanara logo sarala, adhunika ebam akarshaniya heba uchit, kaphi dokanara ananya batabaranaku pratinidhit kariba uchit ethire eka chihniheba yogya pratichabi kimba pratika rahiba uchit yaha ka
sambadapatrara eka lekha samkshepare barnnana karantu
nikatare eka khabarakagajare ekakita ebam ehaku dura karibare ame kipari byabahara karipariba taha upare alochana karayaithila
kichi bakyare gotie drrishya barnnana karantu
ratrire akashare taramane akashare akashare akashaku achchadita kale gachaguda ika andharare paripurnna hoigale pabanare semana nkara shakha aluare aluare aluare aluare aluare alu
nimnalikhita kabitare byabahrrita pratikaku bishleshana karantuh
ehi kabita romantika premara pratika ate, yeu.nthi roj saundaryya, prema ebam abhibrriddhiku pratinidhit kare ehi kabita mahila saundaryyara eka paramparika pratika madhya ate kabita madhya suchita kare ye prema
gabhira shiksha kipari kama kare taha barnnana karantu
gabhira shiksha heuchi mesina larnnimra eka shakha yaha jatila data setaru shikshalabha kariba pai.n bahustariya nyurala neta arka byabahara kare nyurala neta arkagudika tathyare namuna chihnata
semgena a nchalare thiba deshaguda ikara talika prastuta karantu
shenagena a nchalare thiba deshaguda ika heuchi ashtrelia, belajiyama, chek ripablika, denamarka, eshtonia, phinalyanda, phransa, jarmani, gris, ha ngeri,
meksikora rajadhani bishayare kuhantu
meksiko siti heuchi meksikora rajadhani eha meksikora sabutharu adhika janasamkhya bishishta sahara ebam uttara amerikara sabutharu adhika janasamkhya bishishta sahara eha meksiko upatyakare abasthita, kendriya ma
excel re eka pibhota tebul kipari tiari karayae?
microsoft excel re eka pibhota tebul srrishti karibaku, insert tyaba chayana karantu, pivottable batan klik karantu, data barga chayana karantu, ebam pibhota tebul keu.nthare rakhayiba taha cha
gotie minitra sketa pai.n skripta lekha
bhida io eka chota parka, duijana bandhu, alis ebam bab, kathabartta karuchanti. alis enu apana ehi saptahantare ka'na karichanti? bab oh apana jananti, sadharana katha mu.n kebala parkare eka sundara,
eka d ipare phasithiba eka robarta bishayare eka kahani kuhantu
thare jedi namaka eka robarta thila yieki eka durgama d ipare phasi rahila ehara programim eha daudibare sahayya kariba pai.n bahuta maulika thila, ebam eha kebala d ipa ebam ehara charipakhara samudraku an
chandra bishayare eka kabita lekha
chandrama akashare alokita hoi ujj la aloka bhali andharaku alokita kare, taraguda iku alokita kari alokita kare, yepari ratri ui.nla tara pakshi bistara kari uda e, chandrama ama
eka bheriebalara skopim niyama ka'na?
eka bheriebalara skopim niyama heuchi eka niyamara eka set yaha eka programa bhitare bheriebalara drrishyamanata ebam upalabdhata nirddharana kare eka bheriebalara parisara heuchi programara sehi a nchala
barnnana karantu ye, ka'na shabda heuchi
shitadine pabana shukhiba samayare shanta o majadara shabda shunayaithae shitadine pabana shukhiba bele shanta o shanta paribeshara pratiphalana hoithae
punah byabahara bishayare eka ebasait pai.n eka logo dijain karantu
logore eka sabuja maulikata rahiba uchit yaha chihniheba ebam manerakhayiba, yepariki eka risaikal pratika kimba eka risaikal binara shtailis hoithiba pratinidhit logore eba
bhashanara eka barnnana prastuta karantu
i. prarambha - samajika ganamadhyamara samj na - labhara samiksha ii. manasika s asthya labha - unnata atmasammana - chapa hrasa - brriddhi yogayoga iii. utpadakata labha - brriddhi neta arkim kshamata - suyoga
eka utpada pai.n eka bikraya prastaba pradana karantu
smartaphona charjim shtesana dibhais charjimra bhabishyataku prabarttana kariba. pa nchati haispid porta sahita saman ita, ehi dibhais apana nku ekakalina pa nchati dibhais char
nijara shabdaguda ikare, nirantarataku byakhya karantu
sthayita heuchi barttamanara abashyakataku purana kariba ebam bhabishyata pidha ira abashyakataku purana kariba pai.n kshamataku kshurnna kariba eha paribesha, samajika o arthika santulana upare adharita
samaya dharanara tiari pai.n eka magana analain upakarana khojantu
taimalaina srrishti pai.n eka magana analain upakarana heuchi piktochart eha eka antarnihita draga-anda-drap platapharma yaha apana nku taimalainaku kashtomaij ebam edit karibaku, chitra ebam patha
arpa namara artha ka'na?
earapie heuchi yuktarashtra amerikara pratiraksha bibhagara eka ejensi, yaha sphilta bimana, jipies ebam s yamchalita targeta chihnata bhali unnata j nanakaushalara bikasha pai.n dayi
chandraku barnnana karuthiba eka kabita tiari karantu
chandra eka rupa kaksha yaha ratri akashare jhuluchi, andharara shunyata upare tara aloka alokita karuchi, eka mahakasha alokara eka maikan eha eka chakrabyuhi dha ngare badhi o
santulita shtaka portapholio kipari srrishti karayiba taha barnnana karantu
eka santulita shtak portapholio srrishti kariba heuchi bipadara sarbanimnata hasala kariba sahita ritarnnaku sarbadhika kariba pai.n bibhinna shtak chayana kariba
nimnalikhita bakyara artha bujhantu
borda aph di baksa shabdati eka samasya pai.n eka abhimukhya kimba samadhanaku suchita kare yaha rachanatmaka kimba abhinaba s bhabara ate
'x'ra saundaryyaku barnnana karuthiba eka kabita lekhantu
eka sundara hrada, shanta ebam ujj la, akasha upare eka mahana pratichabi pari, pabanara anandadayaka tara nga, suryya nka alokare jhalasuthiba jhalasa, shantira ashrayasthali, samasta nka pai.n shanti anithae,
spama imela chihnata kariba pai.n eka alagoridama tiari karantu
spama imelaguda iku chihnata kariba pai.n eka alagoridama imela bishayabasture thiba chabi shabda ebam bakyaku bishleshana karipare, imelara utsaku anya janashuna spamaramana nka sahita tulana karipare, asadharana
chandraku kabi bhabare barnnana karantu
chandrama nirabatapurnna krripa sahita udaya kare, ehara chehera chiradina pai.n badalithae, ratri akashare rupa paribarttana kare, eka sundara kanabhasa yaha chamakaithae, amaku ehara alokare snana kare, ratira
ehi suchanaku dekhi, eka kabita lekhantu
naditi nadi dei gati kare, narama kintu shaktishali ebam saundaryyapurnna, nagarire sabubele, eha eka mukuta bhitare hira bhali chamakaithae, mukta bhabare, druta gatire, anandare ebam dh nire prabahita hue
nimnalikhita lekhaku nija bhashare samkshepare barnnana karantu
intaranet ama jibanaku druta gatire badalai deichi, yaha amaku sahajare ebam shighra bish byapi yogayoga ebam byabasaya karibaku anumati deichi eha bish byapi bichara ebam anubhutira druta prasaraku sakshama karichi
rile kipari kama kare taha bujhantu
eka rile heuchi eka ilektronika suich yaha eka sarkit ku niyantrana kariba pai.n byabahrrita hue eha eka kama pa ara ilektrika siganala byabahara kari karyya kare eha eka ilektronika suich kholiba kimba
jipiti bhasha madelara dharana bujhantu
eka gpt bhasha madela heuchi eka prakara krritrima nyurala neta arka yaha prakrritika bhasha prakriyakarana pai.n byabahrrita hue eha eka atoregresibha madela yaha ganitika karyyara eka sirij byabahara kari eka krama
eai chatabata pai.n eka shabda talika prastuta karantu
eai chat bata pai.n eka shabdakosha talika nimnalikhita shabda antarbhukta karipareh abhibadana halo, hae, he, ityadi , prashna kichi, kebe, kahi.nki, kipari, ityadi , satyasatya
duiti bakyare gatishilatara muhurtta barnnana karantu
inarsi muhurtta heuchi eka bastura eka prayogita tark d ara ehara ghurnnana gatire paribarttana pratirodhara eka mapa ehaku bastura bharaku ghurnnana ghurnnana ghurnnanatharu ehara akhu durare bibidha kari gana
nimnalikhita ebasait dijain upare najara pakantu
ebasait dijain saundaryya drrishtiru akarshaniya, adhunika ebam sugama dekhayae phanta chayanagudika pesadara ebam akarshaniya ebam ra nga skim akhiku akarshita kare eka antarnihita nebhiga
kama pai.n eka sustha snak suparisha karantu
kama samayare eka sustha snak protin-pyak inarji bara hoipare, yepariki otamini ebam piaja mahu bar ehi shighra ebam sahaja snak bhitamin ebam khanija padarthare bharapura ebam shaktira eka
eka nutana utpada bishayare eka t it srrishti karantu
apal ai ach - shtail ebam teknolojira sathik mishranara prachara! aji hi.n nija sahita samyukta ebam shtailis rahibaku! apal ai ach nija tharu paibe shtailishta shtai
barttamanara kramagata kriyamana nkara eka talika srrishti karantu
dauda iba, khaiba, shoiba, phon kariba, mesej pathaiba, kama kariba, padhiba, dekhiba, lekhiba, shuniba, kheliba, roshei kariba, sapim kariba, nrritya kariba, adhyayana kariba, chaliba, draibhi
ehi lekhara mukhya bishayaguda ika samkshepare kuhantu
barttamana amerika arthaniti abhibrriddhi abadhire rahichi, yeu.nthi berojagari hara aitihasika nimna starare rahichi ebam upabhokta kharchcha brriddhi paibare lagichi
eka nyurala neta arka kana taha byakhya karantu
nyurala neta rka heuchi eka kampyutara sishtama yaha manaba mastishka ebam narbhasa sishtama upare adharita eha nyuranaguda ikara eka neta arkaku nei gathita eha sinapasa madhyamare samyukta hoi
bada o notesana shabda pai.n eka samj na khojantu
big o notesan heuchi eka ganitika notesan yaha eka alagoridamara simaku inaput akarara anupatare barnnana kare eha eka alagoridamara samaya jatilata, arthat ehaku karyya
kampyutara matrriprrishthara karyyara barnnana karantu
eka kampyutara madaraborda heuchi eka kampyutarara mukhya sarkit borda eha sishtamara merudanda ate, yaha prosesara, rama, shtorej, graphika karda ebam pariparsh bandara bhali anya samasta
gitara bakya pradana karantu yesterday
gatakali mora sabu samasya ete durare thila ye ebe semane ethare rahibaku asichanti mu.n gatakalire bish asa kare hathat mu.n adha manisha hoigali nahi.n
nimnalikhita pathaku bishleshana karantu ebam ehara s ra nirddharana karantu
ehi pathyara s ra ujj la o utsahajanaka, karana eha grahakamana nku unnata eb seba anubhaba karibaku nimantrana karuchi lekhakamane karithiba paribarttanaku nei utsaha ebam santoshara bhabana prakasha karuchanti
shitadina prasa ngare eka kabita rachana karantu
patraguda ika andharare pada e, bhumire semane kebe bi sahasa karanti nahi.n, shitara shita shanta o ashirbada kare, prakrritira adarara rriture suryya nimnaku buda e, ratire taramana nku ete ujj
tum ki
mu jane odia ai assistant.
html o css madhyare thiba parthakya bujhantu
html hypertext markup language eka ebasait ra gathana srrishti kariba pai.n byabahrrita eka markaap bhasha ate css cascading style sheets eka ebasait ra shtailim ebam leaut pai.n byabahrrita bhasha ate
tiniti programim bhasha bargikarana karantu
jabh eka sadharana uddeshya, bastu-adharita programim bhasha ate si eka samkalanita, sishtam-adharita programim bhasha ate payathan eka uchchastariya byakhya bhasha yaha shaktishali ebam
neejku cheehnt kr
mu jane odia ai assistant.
lekhare thiba bhulaguda iku chihnata karantu
lekhare thiba trutiguda ika helah - katha bada heba uchit - abashya heba uchit chakshure heba uchit - semane heba uchit semane heba uchit - semane heba uchit semane heba uchit
eka mobail aplikesan pai.n eka logo dijain karantu
logo dijain sarala, adhunika ebam ananya heba uchit eha prayogara maulikataku kabu kariba uchit ebam ehara karyyakalapaku suchaiba logore drridha ra nga rahiba uchit yaha akhiku akarshita kare
kebala pariba byabahara kari eka thali tiari karantu
bhejitailand kari - bibhinna prakarara panipariba yepariki gajara, bel pepara, piaja o aluku eka bada patrare kichi nada ia kshira, lala kari peshta ebam kalimtro sahita misha
dekhiba pai.n gotie philma suparisha karuchi
mu.n philma 'da granda budapashta hotela'ra suparisha karibi eha eka majadara, bichitra ebam asadharana kamedi drama ate yaha eka nirddishta yuropiya hotelare jane kimbadanti kaerija misesa
keu.n nobela puraskara pradana karayaichi?
padartha bij nana, rasayana bij nana, arthaniti, sahitya, chikitsa, shanti ebam padartha bij nana kimba chikitsa kshetrare saphalataku nobela puraskara pradana karayaithae
tum kee
mora nama sovogpt.
tum k'n robt
mu jane odia ai assistant.
dhanyabadara bhojana pai.n menu dia
dhanyabadara bhojana pai.n menure paramparika khadya antarbhukta hoithae yepariki roti hoithiba kakuda i, paraphusa, sas, krenaberi sas, shtaphi ng ebam sabuja dana
nirddishta samasyaku samadhana karibara upaya prastuta karantu
data silo hrasa karibara eka upaya heuchi data ekikarana paddhati byabahara kariba, yeu.nthire bhinna bhinna data setaku ekaka, ekaka data setare manakakarana, sanitaija ebam ekikarana antarbhukta eha data sila
tharmodainamiksare entropira dharana bujhantu
tharmodainamiksare, entropi heuchi eka byabasthara prakrritikata ebam upayogi karyya srrishti karibara ehara kshamatara eka mapa eha tharmodainamiksara d itiya niyama sahita ghanishtha bhabare jadita, yaha darsha
prabandha pai.n eka bishayabastu a nkantu
i. prarambha a. prayuktira paribhasha b. samaja upare prayuktira prabhaba ii. prayuktira prabhaba a. sakaratmaka prabhaba b. nakaratmaka prabhaba iii. samapti a. prabhabara samkshipta ba. suparisha
manushyara sharirara gathana bishayare barnnana karantu
manushya sharirare munda, beka, dui hata, dui goda , eka a nga o abhyantarina a nga rahichi munda heuchi sambedana inaput kendra ebam ethire mastishka o akhi rahichi beka mundaku a nga sahita samyoga karithae
kanadara tiniti lokapriya paryyatanasthali bishayare kuhantu
kanadare lokapriya paryyatanasthali madhyare niyagara phalas, tarantore sien ta ara ebam britisha kalambiara bishala raki parbata rahichi anya lokapriya paryyatanasthali madhyare nyu bra
nimnalikhita madhyaru keu.nti sathik?
tara chihna 9
dakshina amerikara 5ti pramukha deshaku kuhantu
aphrikare 54ti desha achi
nijara ebasaita tiari kariba pai.n abashyaka heuthiba 5ti jinishara talika prastuta karantu
baij nanikamane eka sampurnna parikshana karithile
odisha ra rajadhani kana?
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnokta bakyare bhula saraniku samshodhana karantu
bidaya!
nirddishta bastu upare sarbanimna mulya khojantu
india ra rajadhani new delhi ate.
parabartti drrishyara bhabanatmaka batabaranaku apana kipari barnnana karibe?
se romantika kamedi dekhile, kintu ethire manora njana paile nahi.n
apal, bluberi ebam piyar shabda byabahara kari pa nchati shabda bakya srrishti karantu
suryya eka jaluthiba agni bal thila, yaha dhire dhire akashara pachapate buda i yauthila
nimnalikhita dharabahikare parabartti 3ti shabdaku khojantuh 4, 6, 9, 12
india ra rajadhani new delhi ate.
tumara nama kana?
se bahi prakasha karithile
nimnalikhita sa nketa upare adhara kari eka kamedi/kyartun shtrip tiari karantu
- phala - panipariba - anda
https //abc.com intaranet domen thibaru anumanika prrishthara sampurnna url srrishti karantu
mora nama sovogpt.
bakyaku sathika bhabare grammatikala bhabare punah lekhantu
mu apananka saha katha heuchi.
duiti bhinna dharanaku tulana karuthiba eka upama srrishti karantu
disakrit/phlanta antonim disakrit/so'ran
tumara nama kana?
mu.n thaki yaichi
samikarana 8x 6 14 re x ra mulya ganana karantu
mora nama sovogpt.
eka chaa parsh daere eka 4 rola karibara sambhabana nirddharana karantu
36 prrishtha
bileimana nka bishayare eka limirika tiari karantu
28
ehi barga anusare bargikrrita bargikarana karantu
charlasa dara ina
kana karucha?
tiniti mukhya ra nga heuchi lala, nila ebam haladia
nirddishta bakyara phrema pai.n gotie bakya tiari karantu
udaharana sbarupa, jane byakti dana kariba pai.n samaya deithae
duiti parsh dei eka trikonara kshetraphala ebam semana nka madhyare thiba kona ganana karantu
praimeta bhabare bargikrrita prani gurila, chimpa nji, ora ngutana, makak ebam lemur
nimnare thiba bakyare thiba pratyeka shabdaku ta'ra bhashanara amshare barnnana karantu
yadi 21ti chakoletaku 4 jana loka nka madhyare banti diayae, tebe pratyeka byakti kete chakoleta paibe?
datta bakyaku s yamchalita bhabare samshodhana karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
pa ncha jana prasiddha prachina bij nani nka talika
se dayalu, sahasi, sahasi, damadara, sauharddyapurnna
jane prasiddha abhineta nka mrrityuku nei eka kahani pai.n eka shirshaka srrishti karantu
nama paribara kriyah hasa, dei.nba, chaliba
ehi talikare sabutharu kam miluthiba tiniti mulya khojantu
barapha jhada bhali phutithila
bachaspati deithiba paramarshaku chihnata karantu
ehi karyyara uddeshya heuchi ehara artha haji nayai pathaku samkshipta kariba
nimnalikhita charitraku mukhya charitra, birodhi charitra kimba anya charitrare shrenibhukta karantu
apal nikatare aiphon eph-5 ra unmochana karichi, ehara sarbashesha phon
2 2 ra samuha ganana karantu
3,5,19,25,32 ra madhyabhaga 19 ate
ehi bakyare bishaya ebam kriya chihnata karantu
gabhirata
jane byakti nku parishrama karibaku prerana deba pai.n sakaratmaka drridha okti srrishti karantu
se ehi saphta eraku sthapana karithile
gotie pha nkasana tiari karantu yaha duiti samkhya ra samikarana pherai deba
bon voyage ra spanish re anubada buen viaje ate
eka t it srrishti karantu yaha ehi lekhara bishayabastuku samkshepare barnnana kare
ehi machara prajati aphrika, esia ebam karibianra ushma prantare dekhibaku mile ehara byapaka parisara rahichi ebam ehara janasamkhya sthira boli bibechana karayae
diayaithiba tathyaku bargikrrita kimba samkhyagata bhabare bargikrrita karantu
apana puruna jotaku padada kati ehaku mati o chota chota chara dei gacha lagaiparibe
nimnalikhita pathaku dhyanare rakhi mukhya bishayaku sathik bhabe bujhaithiba eka shirshaka lekhantu
maya samskrritira eka prakrritika kala heuchi shtaka rilipha murtti
nirddishta printa sahita jadita eka ananya bakya srrishti karantu.
ete haluka bhabe tara tara tara tale bhasuchi, pabanare gehi.nthae shitara patra, udanare ujj la ra nga
tini prakarara meghara namakarana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
-625 keu.n prakarara samkhya?
35
india ra rajadhani kana?
nobhala ncha
ehi dha ncha pai.n eka 3d madela dijain karantu
1720 minit
india ra rajadhani kana?
india ra rajadhani new delhi ate.
pradana karayaithiba bishayabastuku byabahara kari eka graphik srrishti karantu
bhabya, mahana, ujj la
namaskar
pai.n let i 0 i list.length i list i list i 2
nimnalikhita khelanaku ta'ra upayukta bayasa bargare shrenibhukta karantu
se eka dagdha agni pari thila, yaha agniku libhai pariba nahi.n
grahaka nku diayaithiba utpada bishayare paramarsha diantu
jiraph o hati 'dirgha shatru'
kemiti acha?
ama pakhare samaya simita thibaru amaku yibaku pada ila
tale diayaithiba rgb ra nga kodara samantarala 6 dashamika kod srrishti karantu
g akshararu arambha heuthiba shabdaguda ika helah - mahana - phaksa - jampasa - dag
ehi suchanaku samkshepare kuhantuh
dastabija pathaibaku bhulantu nahi.n
kana karucha?
5309
trikonara sabutharu lamba parsh nirnnaya karantu
2 2 ra samuha heuchi 4
prathama 30ti sakaratmaka purnna samkhya ra samuha khojantu
shreni praya shesha hoigalani, tenu kichi chatra semana nkara grishmakalina kama arambha kariparibe
ehi shabdati bujhai eka suchanapurnna bakya lekhantu
ehara s ada dekhantu - ama gharaku asantu!
belajiyamare thiba eka bhaugolika bisheshat ra chihnata karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
imraji klasare tume keu.n barga paila?
aliaku bahara karidia
3ti udaharana diantu
byasta boli kahili
nimna prashna pai.n eka baidha dharana prastuta karantu
prathama kampyutara 1936re alana turi ng nka d ara udbhabana karayaithila ebam ehaku turi ng mesin boli kuhayaithila
bye
sarbasadharana sthanare alia abarjana karantu nahi.n
mula 6 i ncha ebam uchchata 4 i ncha thiba trikonara kshetraphala ganana karantu
bidaya!
sambhabya grahaka nku bujhaiba pai.n eka prarambhika bakya bahara karantu
bidaya!
namaskar
mu.n bahi padha ibi
myuchuala phandara mula uddeshya ka'na?
janasamkhya drrishtiru bish ra dashama brrihattama sahara heuchi bamladeshara dhaka, yahara janasamkhya 8.9 niyuta
nimnokta bakyaku pashu, byakti kimba sthana bhabare shrenibhukta karantu
bidaya!
piji-13 darshaka nka pai.n upayukta majadara gotie barnnana lekhantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
asantu eka kahani tiari kariba yahara shirshaka da rimota edabha nchara kahanira prathama dhada i diantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
ehi bakyare thiba truti chihnata karantu ebam tahaku samshodhana karantuh
jalara rasayanika sutra heuchi h2o
kobhida-19 mahamarira prabhaba bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
ff2f93
paristhitiku barnnana karuthiba eka upama srrishti karantu
27,9617 maila
gotie bakyaku eka abhibyaktira byabahara kari punah lekhantu
mu.n yibaku sthira kali karana
nimnokta bakyaku sampadana karantu yahaphalare kaunasi apariharyya shabdaku hatai diayaipariba
mu apananka saha katha heuchi.
bastura akara akalana karantu
kukura
kana karucha?
iliyam sheksapiyarara nataka yepari apana ehaku pasanda karanti
ehi samasyara samadhana pradana karantu
bakyara sabutharu lamba shabda heuchi samana
eka samkhya ruparekhaku dekhi, samasta samkhyara samuhaku khojiba pai.n python byabahara karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
19sha shatabdire jane prasiddha baij nanika nka nama kuhantu
bileiti ghara charipakhare buluthila
sundari shabda sahita upayukta samana shabda byabahara kari bakyatiku punah lekhantu
4x 5
dhanyabad
lebal-1h charitra tathya lebal-2 akshariya tathya lebal-3 akshariya tathya
kemiti acha?
gunatmaka
majadara majaka tiari kara
akasha eka chamatkara nila thila, dhala pata pari bistrrita meghamala sahita sajjita thila
lekhati pai.n eka shirshaka tiari karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
eka prashnara uttara diantu
pa nchati sarbadhika prachalita paentuesana chihna heuchi , kama , , prashna chihna ? , uchcharana paenta ! , ebam aposhtrapha ' .
nimnalikhita nirddesha pai.n eka udaharana srrishti karantu
ehi bakya eka udaharana
dhanyabad
manushya nirmita bastu
nimnare thiba bakyara amshaguda iku eka arthapurnna bakyare samgathita karantu
kriyakarma khelayaithiba kriyakarma
bakyare aksharagata truti khojantu
namaskar! apana kemiti achanti?
pathyara yeu.n bakyati bhala bhabare bujhae taha lekhantu
krodha ra sanatana artha heuchi krodhita
kana karucha?
satya
kana karucha?
ehi samkhyaguda ikara harahari samkhya heuchi 6.8
1990 dashakara pa nchati sa ngita jenara talika prastuta karantu
cheyara, pin, chata
india ra rajadhani kana?
nirbachana kharchcha itihasiya uchchatare paha nchila - apana apana nka bhotaku buddhimanatara saha kharchcha karibe ki?
ehi lekha pai.n eka srrijanashila shirshaka srrishti karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnalikhita barnnana anusare manobala chihnata karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
bhutapurba shabdaku bhutapurba shabda sahita badalai diantu
amara sabutharu bada durbalata heuchi, ame hara maniba saphalata paiba pai.n sabutharu sunishchita upaya heuchi, ame kebala au thare cheshta kariba - thomas edisan
mu.n tumaku bhala pae bakyaku spanish bhashare anubada karantu.
milita jatisamghara akalana anuyayi 2021re bish janasamkhya praya 7.8 biliyana heba
samasta sthanare upasthita shabda sahita gotie bakya tiari karantu
- eka upama
ehi parimanaku anya ekakare prakasha karantu
bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha - bicha
odisha ra rajadhani kana?
amerikara 5ti rajya mida eshtare abasthita ilinoi, indiyan, michigan, ohao ebam iksanan
sahasi byakti nka bishayare barnnana karuthiba bisheshanara talika prastuta karantu
kalpanika duniare se nija radaku halai eka myajik yadu karithile
nimnokta bakyaku 5ti bakya kimba ta'tharu kamre bakyare bakyare bakyarekhantu
smartara kolabaresana nijara dainandina jibanare eaira shaktiku mukta karantu
ehi bakyaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha bhabana bhabare bargikrrita karantuh mu.n ete thaki yaichi
mu apananka saha katha heuchi.
dastabijaku bishleshana karantu ebam ehaku bhashanara amshare bargikrrita karantu
sadharanatah prathama chikitsa samagrire 3ti jinisha rakhayaithae- alesbik byandej, antiseptik alt ebam haidrokartaijona krim
dayakari ehi uktitiku bakyare ullekha karantu
karmachari nka nama chayana karantu yeu.nthare bibhaga aidi 21
nimnokta bakyaku eka chota bakyare bakya bakhya karantu
6. pa njikarana
52ti kardara shtandarda dekaru 2ra sambhabana khojantu
saura, pabana ebam bhutapashma shakti
kana karucha?
ela sigo blu es tan hermas
nimnalikhita bakyaku kam shabda byabahara kari samana artha prakasha kariba pai.n punah lekhantu
sedinara tapamatra ati shakta thila, yaha phalare bayuku bibrata karidela ebam nish asa nebare asubidha hela
eka bargikarana karyya pai.n eka udaharana inaput ebam upayukta autaput pradana karantu
bakya sheshare prashna chihna ? byabahara kariba uchita
6 o 2ra prabaha kana?
abish saniya, ashcharyyajanaka, abish saniya, ullekhaniya, chamatkara
amerikara s adhinata ghoshana patrare keu.n mulyabodha pratij na karayaithila?
kaunasi prabaha abashyaka nahi.n
sathik uttara bachantuh ka'na pluto sauramandalare graha boli bibechana karayae?
mu apananka saha katha heuchi.
ehi bakyaku eka upama bhabe parinata kara
se pija khaithila, tibhi dekhuthila
eka achara samyoga srrishti karantu
sharira prrishthabhumi ra nga dhala
adhika gatishila kariba pai.n ehi alochanaku punah lekhantuh
se eka bahi ani gharaku anithile
odisha ra rajadhani kana?
sachchota shabdara niraba akshara heuchi h akshara
dhanyabad
se bahi padhuchi
bye
klasikala jenara
keu.n brrihata nadi mishara dei gamana kare?
ait pha nga ra lekhaka heuchanti jyak landana
kaunasi pashuku barnnana karuthiba pa nchati bisheshana pradana karantu
troyan ghoda heuchi sabutharu kam bipadapurnna prakarara bhairas
gotie lekha lekhile, sabutharu adhika thara keu.n shabda byabahara karayae taha chihnata karantu
panipaga bistara bijuli, bajrapata
nimnalikhita shabdabali shabda byabahara kari gotie bakya nirmana karantu samskrriti, jalabana
mora nama sovogpt.
nimnalikhita bishaya pai.n prrishtha samkhya khojantu
apana ehaku kari paribe ki, dayakari?
dienae ka'na pai.n?
mora nama sovogpt.
dhanyabad
thare eka durlabha chuti thila yetebele chariada e loka khusi o aneka sundara khelana pai.n prastuta heuthile
kabita pai.n upayukta nama khojantu
1. si4 mejara 2. di4 mejara 3. ji4 mejara 4. e4 mejara 5. si5 mejara
104x40 hisaba karantu
se eka bhaya nkara parbata shikharaku chadha igale
tulup bahu barshiya na barshika?
bhumiru chamatkara phula phutichi barsha jharaka pyanare tapuchi ujj la tapamatra atmaku ali ngana karuchi shuddha suryya kirana sukha prabahita karuchi nutana jibana brriddhi pauthiba akashaku anandare bhari deithae
nimnalikhita bakyaku dekhi, ehaku eka haikure kipari rupantarita karayiba taha mote dekhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
selasiyasare tapamatraku pharenahaitaku paribarttana karantu
mora nama sovogpt.
15 sentimitara parsh lamba sahita eka samana trikonara kshetraphala ganana karantu
buddhimana yantrara kalaku abishkara kariba krritrima buddhi ama duniaku kipari rupantarita karuchi
dui parsh re hipotenyusara lambaku khojantu
amerikare tiniti sarakari padabi heuchi rashtrapati, uparashtrapati ebam sinetara
tu kie?
amerikara prathama rashtrapati thile jarja ashimtan, yie 1789re shapatha grahana karithile
eka rasipare mahu byabahara karibara eka srrijanashila upaya srrishti karantu
1. asos 2. tap shapa 3. h m 4. naika 5. zara 6. asos marketa plesa 7. forever 21 8. boohoo.com
eka sudrridha prabandha pai.n duiti sambhabya bishaya prastaba diantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
gotie utpadara labha o kshatiku samkalana karantu
ehi sambadare thiba chariti pakshapatita shabda heuchi rashtrapati , bada padakshepa , arthika mandabastha ebam samprati
dastabijare keu.n bhasha byabahara karayaichi taha chihnata karantu
apana mote kuhantu nikatatama dokana keu.nthare achi?
samudraku pa nchati shabdare barnnana karantu
krritrima buddhimata manaba jatira bhabishyata upare ki prabhaba pakaiba?
duiti samkhya yoda ntu
yetebele tumara sa nga kuhanti semane ghare rahibaku chahu.nchanti kintu tume tuma poshakaku sahara pai.n yojana karicha
prathama thara pai.n yatra karuthiba byakti nku keu.n tinoti jinisha upare dhyana deba uchit?
shubha dina
8ti sosiala midia platapharmara talika prastuta karantu
eka rahasya eka ajaba ratna pari eka chatire luchi rahichi, yahara astit kebala kichi loka jananti
saptahantare bandhumana nka sahita 4ti manora njana karyyara prastaba diantu
pabana shitala bhabare bahila
nimnokta bakyaku punahbarnnana karantu yaha dbara ehara byakarana sathik heba
bidaya!
dhanyabad
samayasuchi talikare thiba tinoti upadana heuchi amlajana, karbana ebam haidrojena
ehi pustakara lekhaka nka nama khojantu
taitanika chalachchitrare mukhya charitramana nka madhyare jyak dausan, roj de it buketar, kaledan 'kyal' hakli, ruth de it buketar ebam phyabrijio di rosi achanti
odisha ra rajadhani kana?
pha nkasana samuha x, y pherasta x y
nimnalikhita bakyaku eka ukti sahita sampurnna karantu
khadyati sugandhita thila ebam s adaku akarshita karithila
kaunasi nirddishta utpadaku kahi.nki byabahara kariba uchita nuhe.n taha bujhaiba pai.n gotie bakya khojantu
jane byakti shoibara abadhi ghantare a 6 b 7 c 8
ehi imraji bakyaku pasibolre punah lekhantu
mu apananka saha katha heuchi.
upayogita shabda ra sa nketaguda iku bahara karantu
sakaratmaka bhabana
inaput dei, eka upama srrishti karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
3, 6,1,8 re nimnalikhita dhada iku uparaku uthaibare sarta karantu
eka dainandina bastu yaha bidyuta byabahara kare taha heuchi eka lapatap kampyutara
odisha ra rajadhani kana?
se eka bhala sthitire thile
ehi byakti nka pai.n eka baidha imela thikana srrishti karantu
apananku swagata.
eka apalara s ada barnnana karantu
bhabishyatare amaku aneka kama karibaku pada iba
nimnalikhita a nkaku 10ti shabdare samkocha karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
milkashek bakya pai.n gramma tiari karantu
eha eka barnnanakari pathya
nimnalikhita programim bhasha gudikara shrenibhukta karantu yaha shikhiba sabutharu kashtakararu kam kashtakara
mesin larnnim, da ep larnnim, alagoridam, robotiksa, data sainsa
dhanyabad
rahasyamaya, birata, bishala, rahasyamaya, durddashajanaka, shaktishali, chatura, spairala, uchcha, tara ngi
inaput dei, diayaithiba bhashana byabahara kari gotie bakya nirmana karantu
f' x 2x
gotie kyubara prrishthaprrishthaku nirddishta parsh lambaru ganana karantu
andharare tara alokita huanti, ratire rahasyamayi huanti, sabukichi adbhuta
nimnalikhita suparisha adharare baij nanika patrara namakarana karantuh
bidaya!
paristhitira parinama ka'na heba taha purbanumana karantu
mitha, krimi, narama, haladia, masala, paripak , sugandhita, sateja
kemiti acha?
bikri riporta aspashta thila
namaskar
manorama, narama, shanta, sa ngitamaya, ushma, jibanta, kshamataprapta, gabhira, pratyuttara, shanta, atmabish asi, lirika, sukshma, narama, ebam shaktishali
tu kie?
mu.n ka'na mo kampyutararu ebasaitaku yaiparibi?
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakyare parinata karantu
ehi chartare samaya krama nka tathya rahichi, yeu.nthire gata dui barsha madhyare prati masare bikri parimana darshayaichi
gotie kramaku diayaithiba bele, kebala thare heuthiba aksharaguda iku pherai diantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
shakti , hrridayata , sbapna ebam asha shabda sahita chariti shabda bishishta eka slogana srrishti karantu
1. apal 2. bayopika 3. pyarej 4. ma ngo 5. shtraberi 6. drakshalata 7. bluberi 8. chera 9. kiobi 10. melon 11. piaja 12. plam 13. pichas
tumara nama kana?
11
atikrama karuthiba kara pai.n eka dh ni prabhaba srrishti karantu
71.6 digri pharenahait
bargikarana karantu
apananku swagata.
grishmakala bishayare eka 4ti shrri nkhala kabita lekhantu
mu apananka saha katha heuchi.
shitadine galpa lekhantu, chariti shrri nkhala byabahara kari galpa lekhantu
mu.n ruti o seo kinichi
gotie lekha lekhile, ehara sambhabya shirshaka diantu
india ra rajadhani new delhi ate.
bye
hasa hi.n muha.nra shirsha
bye
phokas ra spanisha anubada heuchi joro
kana karucha?
tume akasharu padiyiba pare kana yantrana hela?
odisha ra rajadhani kana?
protinre bharapura tinoti khadya heuchi anda, tyuna ebam k ina
lekhatiku epari badalantu ye ehaku sahajare padha iparibe
kaphi o cheri ehi talikare sabutharu dami jinisha
s adhinata bishayare eka ukti tiari karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
odisha ra rajadhani kana?
se jota shighra kinithile
tumara nama kana?
mithya
ama sauramandalara athati grahaku mane pakaibara eka smarana shakti srrishti karantu
uchchata re jibana ashcharyyajanaka ate
kemiti acha?
bedarum sabubele kabata kholithae
ehi prashnara uttara eka ganita samikaranare diantu
h 1 e 1 l 2 o 1
nimnalikhita shabda madhyaru gotieku hatantu yaha dbara bakyati grammatikala bhabare sathik hebah
3,6,7,8,9
musalamana bishbasa bishayare duiti tathya kuhantu
1. amerika 2. kanada 3. china 4. ha ngeri
ehi bakyaku anya bhashare anubada karantu
chitra 1 heuchi sabutharu bada , ehara akara 27 semi
upayukta shabda sahita khali sthana purana karantu
1. piaja mahure kala nkita pata 2. panipariba sahita apal kata 3. nada ia o shukhila phala sahita otamil bara
mithya bibrrittiku bishbasa kara
jala o tela duiti tatala
jane bhala neta nka parichaya ka'na?
mithya karana truti
byabaharakari nka tathyaku suraksha deba pai.n eka suraksha tipa srrishti karantu.
mahu-limona aisakrima eka krimis aisakrima yaha mahu ebam taja lembu rasa sahita prastuta karayaithae yaha eka sateja tikta s ada pai.n sateja hoithae
tu kie?
ehi bakya eka prashna
nimnalikhita upadanare thiba samasta bibarani samkshipta karantu, kaunasi abastaba suchanaku bad diantu nahi.n
india ra rajadhani new delhi ate.
eha epari heba uchit nuhe.n bakyaku eka ghoshanakari bakyare paribarttana karantu
mora nama sovogpt.
i njiniyarim chatra nka pai.n 5ti sambhabya brrittira talika prastuta karantu
sinema.nama, abhineta.namaru sinema chayana karantu inner join actors on movies.actor id actors.id
kabitaku myajika saha tulana kariba pai.n eka srrijanashila upama srrishti karantu
mu apananka saha katha heuchi.
kemiti acha?
ehi chaturddigara kshetraphala heuchi 50 semi barga
kana karucha?
asima tara nga, tataku khasi padiba, shantipurnna nila gabhirata, prachina parampara, bishala mahasagara, anantakala pai.n
tumara nama kana?
0, 2, 3, 4, 8
keu.n baktabyati satya taha nirnnaya karantu
data narmalijesan bheriebalguda iku eka sadharana skelare rupantarita kariba pai.n byabahrrita hue, yaha semana nku mesin larnnim alagoridam d ara sahajare tulana ebam prakriyakarana karibaku anumati die
odisha ra rajadhani kana?
phesabuka, t itara, inashtagrama, snapachat, yutyub
jane robata bishayare eka kahani pai.n eka srrijanashila nama prastaba diantu yie manisha hebara s pna dekhe
ehi samayasuchi talikara grup-2re thiba upadanaguda ika hela beriliyama be , myagnesiyama mg , kyalasiyama ca , shtrontiyama sr , bariyama ba ebam rediyama ra
nimnare diayaithiba tebularu tathya saphtar kariba pai.n eka sparka sql k eri srrishti karantu.
ame amara nutana productx ra shubharambha ghoshana karibaku utsahita! kichi biplabi anubhaba karibaku prastuta hua! nextlevelku teknoloji neba
bakyare thiba byakaraniya trutiguda iku samshodhana karantu
neda, bran, aryya
ehi bakyaku epari bakyare bakyare parinata karantu ye ehara artha samana heba kintu ehaku punahbarnnana karayiba
apananku swagata.
dhanyabad
akasharu barapha pade, taha shuddha o nirmala, eka nirabata kabara, eka shanta saundaryya
aphrikara sabutharu lamba nadi khojantu
23 kilograma 50.71 paunda saha samana
eka adhunika byabasayara eka bakya barnnana lekhantu
ama dunia ame bhabunathiba apeksha adhika garama heuchi
ransama eyara akramana bishayare eka lekha pai.n eka shirshaka prastaba diantu
pa nchati parsh bishishta eka bahumukhi konara abhyantarina konara samuha heuchi 540
hoichi ebam hoithila shabda byabahara nakari bakyaku punah lekhantu
parikshare chatrati 93 pratishata nambara rakhithile
nua lipashtik utpadaku barnnana kariba pai.n eka slogana bahara karantu
mu apananka saha katha heuchi.
alochana samayare, byabaharakari d nd re achanti ki nahi.n taha chihnata karantu
bisheshana
ehi tapamatraku selasiyas re paribarttana karantu
rajaniti
protin thiba duiti khadyara nama kuhantu
1. eb atomesan apana nka byabasayaku kipari saralikrrita karipariba 2. keu.n shilpa samstha eb atomesan lagu kariba uchit? 3. eb atomesan upakarana ebam sebagudikara eka samiksha
achanaka shabda pai.n gotie bakya lekhantu
pharndinada magelana bish ra prathama chakrayatra arambha kale, magelana tierra del fuego re pahamchithile, phransisa dreka plimauthaku pherithile
diayaithiba bahu bikalpa prashnare eka nutana bikalpa yoga karantu
mu apananka saha katha heuchi.
daktari kshetrare gotie chakiri kuhantu
apananku swagata.
nimnalikhita durataku dekhi kilomitaraku mailaku paribarttana karantu
uchchatama o sarbanimna rajya madhyare pabanara harahari begare 23 miliyam prati minit byabadhana rahichi
philmara mukhya charitra madhyaru pa nchati talikabhukta karantu
mamsapeshi simha, chipa ja ngali hati
kana karucha?
ame barsha shesha hoi sarichu?
s asthyaseba kshetrare eai teknolojira tiniti sambhabya prayoga prastaba
ame eka adbhuta muhurtta atikrama karichu
maha getsabi ra nik kara e nka charitraku barnnana karuthiba gotie bakya lekhantu
3 2 6
bakyare gotie shabda khojantu ebam tahaku sathika grammatikala bhabare badalantu
pabanare pakshira pa jhulithila
nimnokta bakyaru samasta kriya bahara karantu
ghara jaligala
nimnalikhita samkhyaguda iku utthana kramare sarta karantuh 12, 26, 83, 19.
bibhinna prakarara kriptokarensi madhyare bitakaen, itheriyam, laitakaen, dyasa, jekes, monero, dojekaen ebam ripal antarbhukta
bayu pradushanara mukhya karana ka'na?
plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattalaba.plattala
keu.n prakara bakyara chihnata karantu
artiksare rahuthiba pa nchati jiba heuchi dhrubamachi, karibu, rin, artiksa bhalu ebam sil
2.34567 nambaraku anya eka adharare paribarttana karantu
satya
eka purnna samkhya pai.n 5 ti bibhajaka achi ki nahi.n taha bahara karantu
ehi abhibyaktiti heuchi n n 1 /2
nimnare thiba pathaku 15ti shabdaru kamre samkshipta karantu
tume prati rabibara gada i dhoiba uchit
bastu talika dekhi, bikrrita sthanaku khojantu
phanta saij 20px
pratyeka bakyaku ghoshanakari, prashnakari, badhyatamulaka kimba chitkarakari bhabare bargikrrita karantu
mu apananka saha katha heuchi.
kemiti acha?
ehi sarta nila o dhala
eka nutana marketim abhiyana pai.n eka hyashaget srrishti karantu
1. prema andha 2. prema o yuddhare sabukichi thik 3. prema eka yuddhakshetra 4. prema hi.n sabukichi 5. prema sabukichiku jitaithae
i-mela thikana chihnata kariba pai.n eka niyamita abhibyakti nirmana karantu
romantika kamedi heuchi eka chalachchitra yaha duijana charitra nku dekhae yetebele semane hasya ebam duhsahasikatara madhyare premaku abishkara karanti
ehi bakyaku phre nchare anubada karantu ame bahuta bhala samaya kataithilu
namaskar! apana kemiti achanti?
eka bastura 6 masara yoganara mulya ganana karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
nimnalikhita url ku kholantu ebam lekhara shirshaka khojantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
thare byabahara heuthiba plashtika abarjana hrasa karibara tinoti upaya ka'na?
kekara taimara ri ng karuthila, yaha suchai deuthila ye kekaku gharu bahara kariba pai.n prastuta achi
nimnalikhita dastabijara lekhaka pakshapati ki?
kita kita
ehi bakyaku sarbadhika 5ti shabda bishishta shirshakare parinata karantu
5 dalarare eka draibhara pai.n 4.5 taraka mulyara ap
eka ebasaitaku nimnalikhita shreni madhyaru gotiere bargikrrita karantuh i-kamarsa, nyuj, kimba shiksha
xli
pathya dalilaku eka dha nchita tathya pharmataku rupantarita karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
bakyare gotie shabda khojantu yahara artha uchcharana karayaithiba shabda sahita samana
0.9
prrishthare samasta pathya baksaku drrishyamana kariba pai.n eka css kod pradana karantu
bharatare duiti lokapriya paryyatanasthali heuchi tajamahala ebam subarnna mandira
india ra rajadhani kana?
jane bikreta upasthapana deuchanti
paenta 2, -3 ebam 1, -2 dei yauthiba dhada ira parsh bartti pathaku khojantu
ghuriba, samgharsha, purbaja, bajrapata, sathi, amula, pharja, sapa, brrihatta, jeshtar, kasked, brahmanda, ushmata, bedana, oyasa, biralata, picha, apaharana, pagoda, maujaika
eka poshaka branda pai.n eka slogana srrishti karantu
yie khelibaku chahu.nchi, se nijara namare dastakhata kariba uchit
ehi deshagudikara janasamkhya upare adhara kari ehi deshaguda iku ardara karantu
mu.n sabubele mo kamaku dbiguna ya ncha kare
nimnalikhita abalokanaku jaibika samgathanara prathamika starare bargikrrita karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
bahare tapamatra kete?
se jane sundari yubati thile
tumara nama kana?
ehi bakyara s ra heuchi eka tyaga, karana bakyara artha heuchi ye barsha rokiba pai.n o baharaku yiba pai.n bachaspati kichi kariparibe nahi.n
tumara nama kana?
sarbada hataku sapon o garama panire ati kamare 20 sekenda paryyanta dhoiba, hatara samasta amshaku o a nguthi madhyare sapha kariba, hataku sapha kagaja ta elare dhoiba ebam shukhaiba
gotie kada ku nei sethire thiba pratyeka aksharara samkhya chapantu
bidaya!
eka gupta bartta lekha
mu apananka saha katha heuchi.
namaskar
mu.n dokanaku yai khadya kinithili
kichi pashu kahi.nki prabasa karanti, se bishayare eka kalpana prastuta karantu
apananku swagata.
sarbashesha pustaka bishayare suchana samgraha kariba pai.n eka api anta paenta srrishti karantu.
cats.com
eka nua bahi rilij hebara ghoshana karuthiba eka t it lekhantu
uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu
kemiti acha?
chashi eka bishramapurnna buliba pai.n yauthile ebam ta nka chasha jamiku buli dekhile
bada bada shabdaguda iku biparita shabdaku badalantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
khana khailu?
865
d itiya bakya srrishti karantu yaha samlapaku samapta kariba
gharoi dalara bijaya
ehi bakyaku eka utpada samiksha, ainagata dastabija, kalpana kimba darshanika prastaba bhabare bargikrrita karantu
bisheshana saphta er kimba data bishleshana saphta er kimba data bishleshana upakarana kimba byabasayika bishleshana saphta er kimba samkhyana bishleshana saphta er
keu.n sarchcha i njina bhala taha nirnnaya karantu
2010re amerika 11,078 jana nku hatya karithila, mukhyatah bandhuka byabahara kari
nimnalikhita upadanaku samyogika shabda o sadbad yoda iba sahita punah lekhantu
jane kathagara eka khani ebam eka hamara byabahara karithanti
gotie shabdara samj na khojantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
4ti apalara mulya 2.50 dalara heba boli ganana karantu
kathare kahi.nki bileimane pokara khelanti nahi.n? karana sethare bahuta chipa achanti!
nimnalikhita kshudra galpara namakarana karantu
eka golarddha logo, yaha eka sabuja prrishthabhumi sahita eka graha pari dekhayae, yahara kendrare duiti hatara eka abirata chitra achi, yaha bish stariya bhagidariku suchauchi
dastabijara nama ullekha karantu
mora nama sovogpt.
tu kie?
galpa adhika abhij na shikshaka thiba shrenire shiksharthimana nkara harahari skora kam abhij na shikshaka thiba shrenire shiksharthimana nkara harahari skoratharu adhika
dhanyabad
mote ete bhoka laguchi ye mu.n ghoda khaibi
ehi shabda sahita samana shabda khojantu yaha shabdati keu.n paristhitire byabahara heuchi taha bhala bhabare barnnana kare
3 4
nimnokta bakyaku sathika sabanama pharma byabahara kariba pai.n badalantu
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhitaku sakriya s rare lekhantuh mahila janaka gada i chalauthile
india ra rajadhani new delhi ate.
tu kie?
s pnare sukhi santushti
nirddishta prasa nga upare adhara kari eka nishkarsa pradana karantu
! se talaku khasi padila !
ehi bakyara lamba duiguna karantu
1. meri ani ng 2. othaniela charlasa maras 3. eda arda dri nkar kap 4. alaphred romara 5. iliyam baklanda
namaskar
ha.n ba na
bastra bargikarana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
bakyare thiba samj na samkhya ganantu ebam uttara bahara karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
dhanyabad
chari sentimitara byasarddha bishishta eka chakrara paridhi heuchi 25.13 sentimitara
tumara nama kana?
sthalabhagare rahuthiba jibajantu bilei, bagha, gorila, hati jalajantuh bhalu
shikshana kabharej bakya pai.n gotie bakya diantu
brrihaspati
kana karucha?
apana nka antara nga shaktiku mukta kariba byaktigata abhibrriddhi hasala kariba nimante eka gaida
dalare bijaya pratishata ganana karantu
jyak nka pai.n khusira dina
bandhu nka pai.n eka srrijanashila janmadina kamana srrishti karantu
ehi chitrare eka sundara dinare eka bistrrita drrishyachitra rahichi, yeu.nthire pahada o nadi achchadana heuchi
ehi bartta pai.n sarbottama prakara sikripasana prastaba diantu
se chitkara kari kahile ye se bulibaku yiba pai.n chahu.nchanti
inaputaru eka nua shirshaka srrishti karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
odisha ra rajadhani kana?
pabana tarba
nimnalikhita kahaniti padha ntu ebam eha kalpana kimba anakalpana kahani ki nahi.n taha sthira karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
nimnalikhita bakya sahita samana bakya khojantu
mu apananka saha katha heuchi.
artiksare rahuthiba pa nchati jiba nka nama kuhantu
apananku swagata.
nimnalikhita bakyaku samshodhana karantu, eha grammatikala bhabare sathik boli nishchita karantuh
prakrritika bhasha prakriyakaranara duiti prasiddha udaharana heuchi gugulara bhaes sarchcha ebam apalara siri
duiti samkhya ra samiksha pai.n eka javascript pha nkasana nirmana karantu.
tako tauna
ehi lekha pai.n eka shirshaka lekhantu
'anamra'ra artha heuchi aparaga
duniara pa nchati bhaya nkara sthanara talika prastuta karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
ehi prashnara uttara pai.n ehi tathya byabahara karantuh kanadara rajadhanira nama ka'na?
1. shtelara aptimishta 2. asimita bichara 3. rupantarita 4. sana bhijana 5. charijama
namaskar
sadharana pathya samkshipta shabdaguda ika helah 1. lol thikare hasa 2. btw by the way 3. irl bhittika jibanare 4. imho mora namra matare 5. brb thik pachaku yaa
nimnalikhita karyyaku sakala kimba sandhya karyya bhabare bargikrrita karantu
ehi rekha 3ti parsh re rahichi
sarakari imraji niyamaku anusarana kariba pai.n nimnalikhita pathyaku sampadana karantu
mula lamba 5 semi ebam uchchata 3 semi thiba eka sathika trikonara kshetraphala 7.5 semi 2
dhanyabad
mu.n pariksha pai.n ete chintita thili ye gatakali ratire bishrama pai parili nahi.n
badalai diantu upayukta shabda
na, mu robot, mu khana khae nahin.
parabartti lekha pai.n eka akarshaniya ebam majadara shirshaka prastuta karantu
apana nka chintadhara pai.n eka paisa artha heuchi kahaku pacharantu ye se apana nka bishayare ka'na bhabuchanti
namaskar
majadara kaphe logora chitra
nimnokta bakyara bhabana chihnata karantuh sakaratmaka , nirapeksha kimba nakaratmaka bakya bahara karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
bhula bibarani bachantu
mora nama sovogpt.
india ra rajadhani kana?
rati
bandhuka himsa upare eka rajanaitika kartuna tiari karantu
1 ru 10 paryyanta samkhya samuha heuchi 55
ehi padare sabutharu adhika prachalita nama khojantu
se basashtandare eka anantakala paryyanta apeksha karithile
ehi bakyaku adhika saujanyapurnna kara
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
ati kamare 3ti yuropiya rashtrara namakarana karantu
eha mo bhauni nkara ebam mo karara
bye
nijaku khojibara rasta
nimnokta bakyare thiba namagudika chihnata karantuh mo kukura katha picha kariba ebam bal aniba pai.n bhala pae
apananku swagata.
pashuku stanyapayi, sarisrripa kimba pakshi shrenibhukta karantu
ehi drrishyara bhabanatmaka batabarana anandadayaka ebam utsabamaya
nimnokta bakyati sampadana karantuh 'se bujhigale ye se bishayaku bhala bhabare bujhichanti'
byapakatah -5 ru 4
4, 10, 8, 11, 1 samkhya samuhara madhyabhagaku khojantu
pipa
gotie bakya tiari karantu yeu.nthire diayaithiba shabdaguda ika antarbhukta
lxxiii
nimnokta bakyare thiba apariharyya shabdaguda iku libhai diantuh mu.n dokanaku khadya samagri kiniba pai.n yaithili
traiserataps heuchi eka jeneral harbibhorasa serotopasid dainosayara yaha praya 68 niyuta barsha purbe shesha kretasiyasa abadhira shesha mashtrichtiana paryyayare prathama thara pai.n dekhayae
tumara nama kana?
'shtoka'ra artha heuchi 'abegajanaka'
sarbottama uttara bachantu
bidaya!
sahityara prakara anusare nimnalikhita pathaku shrenibhukta karantu
mu apananka saha katha heuchi.
tumara nama kana?
se kichi jani na thila
nimnare diayaithiba daktari tathyaku drrishtire rakhi rogi sustha ki nuhe.n boli bargikrrita karantu
ha.n, eha eka sathik tulana
namaskar
2469
mastishka jhada , kara durghatanara 5ti karana
na, mu robot, mu khana khae nahin.
6 o 12 ra samuha khojantu
mote hileda khaiba pasanda
x pai.n samadhana kariba pai.n eka ganita samikarana srrishti karantu
achanaka akarshaniya podakashtah ajanaku buliba
tathyaku drrishtire rakhi, poshaka samagriku shrenire bargikrrita karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
globala armimra dharanaku bujhai eka akarshaniya bakya tiari karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
phransa sahita simare thiba 3ti deshara namakarana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
namaskar
karyya karibara kala shabda pai.n sathik shabda heuchi karigari
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam sidha upadanaku khojantu
mora nama sovogpt.
bye
def first letter sentence words sentence.split shabda pai.n shabdah print word 0 , end print first letter bishbaku s agata output wttw.
anomatopoe shabda re thiba silab samkhya chihnata karantu
eha eka roma nchakara, aksana-pyak thrilara bhali dekhayauchi yeu.nthire aneka saspensa ebam rahasya rahichi
bye
prarthi saphala heba ebam nija lakshya hasala kariba pai.n prabala ichcha rakhithae
python byabahara kari eka kod snipeta srrishti karantu.
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
sathika pa nkatyuesana sahita bakya khojantu
apananku swagata.
manasika chapa kama kariba pai.n pa nchati upaya kuhantu
intaranet aph thi ngsa heuchi eka bhautika bastu neta arka yaha ilektroniksa, saphta er, sensara ebam neta arkim madhyamare tathya adanapradana pai.n samyukta
prakrriti bishayare eka haiku kabita tiari karantu
jalabayu paribarttana yogu.n panipagara paribarttana
gotie bakyaku diagala pare, shabda samkhya ganantu
parabartti samkhya heuchi 21
very pai.n alaga shabda byabahara kari nimnokta bakyaku punah lekhantu
mora nama sovogpt.
variable1 sthana dharanara samasta udaharanaku sathik uttara sahita badalantu
bilasa
ghantara mulyaku ehara sarbanimna sathika rupaku paribarttana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
sel re thiba nambaraku apadet karantu.
prakalpara agragati bhala chalichi
bye
chamatkara, chamatkara
tumara nama kana?
makadonaldsa
jalabayu paribarttana yogu.n dekhadeithiba duiti samasya talikabhukta karantu
samudra heuchi bistrrita, bistrrita, gabhira, rahasyamaya ebam sundara
khana khailu?
mu.n ashcharyya hoigali yetebele mu.n ehi apratyashita paristhitira khabara shunili
10 barshara pilamana nka saha janmadina parti pai.n eka upayukta karda khela prastaba diantu
i-banijya
tu kie?
se kahile, chalibara samaya!
tumara nama kana?
apana nka rautara kimba modemaru kebulaku kadha ntu, tapare anya sheshaku bidyuta sataap kimba ala saketaru kadha ntu
nimnokta bakyare thiba paentuesan, kyapitalaijesan ebam anya pratikaguda iku antarbhukta karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
kemiti acha?
kyapaten da ngati dhakka deithila
besha shabdara artha nirddharana karantu
apananku swagata.
dhanyabad
mithyah panama kenala pakhapakhi 77 kilomitara lamba
alagoridama ra samkshipta byakhya lekhantu
apal, kesha, lembu, nara ngi
namaskar
duiti bhektara 2,1 ebam 2,3 madhyare thiba kona arttana 2 ate
eka trikonara uparakshara kshetraphala ganana kariba pai.n eka sathik sutra srrishti karantu
tini deshara rajadhani heuchi - meksiko siti meksiko - landana briten - tokio japana
tumara nama kana?
pariba rasuna, piaja, piaja, piaja
nimnalikhita dhadiku dekhi samasta sambhabya upadharaku darshantu
10 barshara pilamana nka pai.n go phis eka upayukta karda khela ate eha shikhiba sahaja ebam samasta nka pai.n manora njana
nimnalikhita samikaranaku samadhana karantu
katha kahibara yaduh kipari apana nka darshaka nku akarshita kari semana nku yatra kariba
diayaithiba shabda sahita gotie bakya tiari karantu
apananku swagata.
eb re sarchcha karantu ebam sabutharu lamba upanyasa ra shirshaka khojantu
bidaya!
kemiti acha?
yetebele patraguda ika bhumiku khasiyae, setebele gahama o bhatara gandhare ananda milithae ebam ame samaste dekhithiba drrishyaguda ika anandadayaka s ra utpanna karithae
nama 5 sadharana pa nkuntesana chihna
bidaya!
apana nimnalikhita padaku kipari byakhya karibe?
shtara arsa episoda-4 - eka nutana asha
eka slogana tiari karantu yaha krritrima buddhimataku pratinidhit kare
3, 4 ebam 11, 10 re thiba bastuku yoda uthiba eka rekha segamentara madhyabitta paentagudika heuchi 7, 7
namaskar
bhidio gem kheliba pilamana nkara samajika dakshata upare prabhaba pakaiba, kete ebam keu.n prakarara khela khelayiba taha upare nirbhara kari eha sakaratmaka ba nakaratmaka heba
nimnalikhita shabdaguda iku semana nkara aupacharikata stara adharare sarbanimnaru sarbochchaku punahbarga karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
ehi phatore thiba da ngatira namakarana karantu
phala, pitha, gacha
nimnalikhita tathya upare eka parisamkhyana prastuta karantu
ehi kara pai.n bilei bahuta krritaj na thila
byakarana truti pai.n diayaithiba bakyaku samshodhana karantu
sada kare sampatti nashta karuthiba durghatanaku rokiba uchit
jibanaku yatra saha tulana kariba pai.n eka upama prastuta karantu
mu.n chandra dekhe, au chandra mote dekhe, bhagabana chandraku ashirbada karantu, ebam bhagabana mote ashirbada karantu
nimnokta bakya upare adhara kari prashna srrishti karantu
mu.n intaraneta shtoraru mora ichchaku kinili
nimnalikhita malakyulara karyyakari goshthi nirnnaya karantu
aloka eka bijuli bhali, eka kshanare jagataku alokita kare
pa nchati sadharana rogara namakarana karantu
jeph bejos nka siio bhabe sabutharu saphala karyyakala thila, karana se 1997re amajanara bajara mulya 2.5 biliyana dalararu 20 barshare 1.6 triliyana dalaraku brriddhi karichanti
janasamkhya samkhya anusare nimnalikhita deshaguda iku dharana karantu
1. bibidhata 2. bibidhata 3. aitihasika 4. bishala 5. samskrritika
kintu samyogaku byabahara kari duiti bakyaku mishantu
karmachari nka madhyaru chayana karantu
eka samaya barnnana karantu yetebele apana utsahita anubhaba karithile
gachaguda ika bahuta bhala
nimnalikhita prasa ngaguda ikara upayukta uttara prastuta karantu
shesha khela
tu kie?
ratire akashare tara nka chamaka thila, yaha ehaku eka sundara sandhya karithila
ehi bakyara byabaharaku bujhaiba pai.n eka udaharana diantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
kana karucha?
ehi bakyara uddeshya heuchi gacha
inaput bakyaru bhabana shabda philtar karantu
ustapaiti 9x04
ehi samkhyaku dashamikaru d ipakshikaku paribarttana karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
diayaithiba samkhyaku romiya samkhya pratinidhit re parinata karantu
bacha utpada madhyaru yeu.nthare barga sharta
india ra rajadhani kana?
eka jiba yahara sharira eka harinara, pakshimana nkara o munda eka draganara
nimnalikhita shabdaguda iku dekhi barnnanakari bakyatie tiari karantu
10 semi 2
eka ma ncharu sakaratmaka samkhyaka bahara kariba?
bidaya!
jilophona shabdati lekhantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
odisha ra rajadhani kana?
ehi mulyara harahari 125
eka sundara nadi drrishyaku barnnana kariba pai.n 10-14 shabda bakya lekhantu
byapakata madhyare i pai.n 1,11 print i
mula lamba 5 semi ebam uchchata 3 semi thiba eka sathika trikonara kshetraphala ganana karantu
bluberi bluses pudim
nimnalikhita bakyare keu.n prakarara bhabana prakashita hue?
prakrritira chariti maulika shakti heuchi madhyakarshana, ilektromegnetiksa, shaktishali paramanu shakti ebam durbala paramanu shakti
gotie bakya lekhantu yeu.nthire eka abhibyakti samila achi
akasha ete uchchare bistarita, alokamaya ra nga akashaku chumbana dei prakrriti o ehara asima saundaryyaku utsabare palana kare
akashabanira ra nga kuhantu
dalas
ta'ra artha paribarttana nakari nimnokta bakyaku punah lekhantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
odisha ra rajadhani kana?
1989ru 1993 paryyanta karyyarata jarja echadablu busha thile amerikara shesha rashtrapati yieki matra gotie karyyakala pai.n karyya karithile
nimnalikhita abhibyakti pai.n a for loop nirmana karantu 10 2n
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita lekhaku bij nana kalpana kimba kalpana kalpana shrenire bargikrrita karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
eka sadharana barnnana diayaithiba bele, eka lekha pai.n eka shirshaka srrishti karantu
sariya, yemena o aphaganistana
jambi bishayare maja kara
tume mora sabutharu priya sahayika
gotie duiti samkhya madhyare 10ti prakrritika samkhya talika srrishti karantu
i njiniyarim chatra nka pai.n sambhabya brritti madhyare sibhila i njiniyarim, kampyutara i njiniyarim, ilektrikala i njiniyarim, yantrika i njiniyarim ebam erospesa i njiniyarim samila achi
sathika trikonara hipotinyusaku khojantu
apananku swagata.
ehi baktabyaku ritorika prashnare parinata kara
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
jinishaguda ikara talika diagala pare, eka karyya talika prastuta karantu
3, 2 ebam 5 ra samuha heuchi 10
datta bakyaru eka talika prastuta karantu
-8
tu kie?
protinre adhika parimanara anda o chiken thae grik yogurta, k inao o nat madhya protin ra uttama utsa ate
nimnalikhita bakyaku shrenibhukta karantuh mo gada i mote asubidha deuchi
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
purba purnna samayara prayoga kari nimnokta bakyaku paribarttana karantuh gatakali semane d ara kholithile
grahaka nka madhyaru chayana karantu yeu.nthare ' start date ' ebam ' end date ' madhyare tarikha
parabartti bakyare the lekha yoda ntu
ame samaste duniare paribarttana anipariba sharingiscaring. chalantu samasta nka pai.n eka uttama bhabishyata srrishti kariba pai.n milimishi karyya kariba
semana nka paribara anusare bargikrrita samagriguda iku bargikrrita karantu
mida eshta taunara meyara dana draibhare asahaya pilamana nku bahi anichanti
chari prakara asababapatrara talika prastuta karantu
mora nama sovogpt.
panyumonia ku samagra bish re lekhantu
thare byabahara heuthiba plashtikara byabahara kama karibara eka upaya heuchi, apana nije thare byabahara heuthiba byaga ani shapim karantu
kalipharnniare rahuthiba samasta grahaka nku khojiba pai.n eka prashna lekhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
chatabata pai.n eka prakrritika ebam prakrritika dh nira abhibadana prastaba diantu
ehi akashabanira ra nga heuchi lala, nara ngi, haladia, sabuja, nila, indigo ebam balatkara
nimnalikhita khadya samagriku ta'ra shreni anusare bargikrrita karantuh utpadana sarbajantu kimba mamsa
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
odisha ra rajadhani kana?
para o harina madhyare thiba mukhya parthakya heuchi para nkara paratharu adhika lamba o tikshna panta rahithae
ehi aksharaguda iku sarthaka shabda kariba pai.n punahbikarana karantu
yuktarashtrare bandhuka himsa yogu.n hajara hajara loka ahata hoichanti
pratyashita prabahaku srrishti kariba pai.n kod purana karantu
jalara harahari buliba paenta selasiyasare 100 digri
upasthapana kariba samayare keu.n sabu padakshepa grahana kariba uchita taha chihnata karantu
jala tarala, chini kathina, ispata kathina
1 ru 10 paryyanta samkhyagudikara talika thiba eka dhadi pai.n kod lekhantu
bileimane madyapana karuchanti
india ra rajadhani kana?
elimenta sa nketa paramanu samkhya aksijena obata hiliyama se 2 karbana si 6
india ra rajadhani kana?
akashare aloka thila
ehi bakyaku kama aprachalita kariba pai.n samshodhana karantuh
se shrenire shreshtha
jibajantumana nkara talikaku semana nka basasthana anusare duiti shrenire bargikrrita karantu
bidaya!
python byabahara kari nimnalikhita karyya karantu
bishrama pai.n eha eka uttama sthana - eka kap kaphi ebam eka komala kaphe
namaskar
tume partiku bilambare asithila
upasthapita bishayaru sabutharu gurut purnna paramarsha chihnata karantu
ehi dakyumentara shirshaka lasa e njelasare abhutapurba abhibrriddhi hoipare
odisha ra rajadhani kana?
bij nana kalpana
tu kie?
karbana daiaksaidara anu sutra heuchi co2
nimnalikhita bisheshana byabahara kari gotie bakya lekhantu
bokamane pratiraksha upare dei.n pada ile
chakra rasa sahita pa nchati shabda srrishti karantu
bidaya!
pa nchati pramukha madel brandara namakarana karantu
amerikara tini pramukha pahada shrri nkhala heuchi raki pahada , apalachia pahada ebam siaranabhada pahada
pathyare lipibaddhatara eka udaharana chihnata karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
romantika kamedi pai.n gotie bakya barnnana kara
na, mu robot, mu khana khae nahin.
tu kie?
apana bhabuchanti ki apana nka tharu adhikamsha loka kana asha karibe nahi.n?
barga anusare bargikarana
mu.n samaya bahara kari chakiri khojibare sakriya thili
nimnokta bakyare thiba kaunasi trutiku hatai diantu
bidaya!
gotie bakyare diayaithiba bakyara byabahara pradarshana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
devour shabda byabahara kari gotie udaharana bakya srrishti karantu
apananku swagata.
prakrritira chariti maulika shakti bishayare kuhantu
eka jhada eka banya pashu pari, yaha akroshare ebam krodhare akhapakhare chadha ithae, yaha ta'ra pathare thiba samasta jinishaku chiri deithae ebam kanakohala shabda srrishti karithae
5ti shabdara eka nua bakya srrishti karantu
asubidhakari lokamane ashubha samayare punarbara dekha dianti
gotie bakyare diayaithiba dharanaku bujhantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
tumara nama kana?
uttarah anya parsh ku yiba pai.n!
nimnalikhita shabdatira sanamanama khojantuh tenasias
namaskar! apana kemiti achanti?
sathik antonim bachantu
mahumachira baij nanika nama heuchi apis melaliphera
gotie bakyare blakachen ka'na taha samkshepare kuhantu
mu apananka saha katha heuchi.
bye
- 2
eka phonara mukhya baishishtyaku pratinidhit karuthiba 10ti bastu talika prastuta karantu
sathika konara trikonara paridhi heuchi 24
nimnalikhita shabdaguda ikara samj na sahita tulana karantu
mu.n esaemaesa notiphikesana pathai paribi, krritrima buddhimata seba bikasha kariparibi, ebam gunabatta sunishchita kariparibi
namaskar
upayogikarana
agami sammilani bishayare eka t it lekhantu
1. bhukendrika 2. bhu-prakara 3. bhu-prakara 4. bhu-parimana 5. bhu-samarthika
kana karucha?
intaranetara udbhabana yogayoga o banijyare biplaba anichi
keu.n mahadeshare pakistana o shrila nka samila achi?
suryya udaya heba sahita eka nutana dina arambha hue
suchiru keu.n shabdati inaput bakyare byabahrrita hoichi taha chihnata karantu
nada ia tela aneka upayogi, yeu.nthire rahichi - ghare tiari t cha o keshara yatna samagri prastuta kariba - anya panipariba tela badalare roshei kariba - roshei pai.n mahu kimba margarin badalare roshei kariba
tumara nama kana?
nua branda adabha nchara
adhika barnnanakari shabda sahita bakyaku punah lekhantu
ghara bhada neba eka buddhimana nishpatti thila
italiya spageti sas prastuta kariba pai.n mukhyatah keu.n tinoti upadana byabahara karayae?
kharadine ujj la phulare suryya hasile
nimnalikhita padara sampurnna s ra barnnana karantu
khaila
ehi sthana nikatare thiba 3ti shreshtha reshturantara prastaba diantu
prayukti bidya
ehi karyyakramara parinama ka'na?
atmabish asi, barnnanakari, sunishchita, manoyogi, ebam barnnanakari
nimnalikhita samkhyaguda iku sarbanimnaru sarbanimna paryyanta sarta karantu
mu.n mo kara pai.n byateri kinichi
ehi bakyaku sathika bhabare lekhantu
adrrishya muhurttare miluthiba ananda o ananda, upahara pai.n krritaj na
paroksha bhashare nimnokta bakyaku paribarttana karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
mu.n gatakali dokanaku yaithili bakyara prakara chihnata karantu
nagada prabaha bibarani nagada prabahare sha brriddhi 7,500 karabararu nagada prabaha 1,200 nibesharu nagada prabaha 2,100 arthika panthiru nagada prabaha 3,200 nagada prabaha 6,500
odisha ra rajadhani kana?
manushyamane bayumandalare bahu parimanara karbana daiaksaida chadichanti, yaha jalabayu paribarttana pai.n mukhya karana
india ra rajadhani kana?
ehi pustakara bishayabastu heuchi achanaka durghatana sammukhina heba samayare sahanashilata ebam eka chota saharara lokamane kipari kathina samayaku dura kariba pai.n ekathi hoithanti
bhula shabda chihnata karantu ebam eka uttama samskarana suparisha karantu
s asthyaseba kshetrare tini prakarara chakiri heuchi daktara, narsa ebam medikala tekanisiana
india ra rajadhani kana?
8.7 - 10.4
pa nchati prasiddha chitrara namakarana karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
gotie artha bujhaiba pai.n ehi bakyaku bhinna bhinna shabda byabahara kari punah lekhantu
bharatiya chalachchitra o haliuda chalachchitra madhyare thiba samparka tulanatmaka
aniyamita kriya ra pa nchati udaharana kuhantu
prashnah kaphi jamiku ka'na kahila? uttarah mu.n plei ng karuchi, thik achi?
namaskar
sa ngita shilpa upare prayuktira prabhaba byapaka samiksha
bhula kriyaku hataiba pai.n nimnokta bakyaku samshodhana karantu ebam ehaku sathik kriyare badalantuh
apathya byaktimane padha iba o lekhiba dakshata abhaba
india ra rajadhani kana?
na, japana yuropiya samghara amsha nuhe.n
uikipida iare lekha hoithiba lekhara bishayabastuku gotie bakyare barnnana karantu
kha gamanagamana
ehi chitraku 5ti bisheshana sahita barnnana karantu
mu.n bhitaraku yai dekhili
india ra rajadhani kana?
eka chota ga.nra bhe ngo
nimnokta bakyaku atitare lekhantu
pakshimana nkara pagala sa ngita bayuku bhari deithila
kemiti acha?
shitadine sabukichi andhakaramaya
duiti samkhya madhyare jyometrika harahari khojiba pai.n eka ganita samikarana lekhantu
mu.n bhabuthili mu.n nije ehara samadhana kariparibi, kintu mu.n bhula thili..
duiti bakyaku mishai eka nua bakya tiari karantu
eha ta nka a nguthiku aghata deichi
apana nija pasandara 3ti deshara rajadhani chihnata karantu
bidaya!
lala mamsaku 5ti sustha bikalpa diantu
bastu barnnana shreni 1 blu jinsa poshaka 2 kala snikara jota 3 kala byag aksesarij 4 dhala sharta poshaka
suchiku diayaithiba manadanda anusare punahbikarana karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
samudra pattanare phutithiba panira tapamatra khojantu
mu.n pratidina kichi nua kare
eka akshariya kabita srrishti karantu
10 mitara uchchatare thiba 5 kilograma bishishta bastura gurutba kshamata 490 juala ate
india ra rajadhani kana?
apana keu.n philma dekhibaku chahu.nchanti?
nimnalikhita bakyaguda iku samj na byabahara kari punah lekhantu
1933ru 1945 paryyanta amerikara rashtrapati bhabe phranklin di. ruj elta dirghatama karyyakala nirbaha karithile
nimnalikhita pha nkasanara prathama nirddharanaku khojantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
kredit karda nambarara prathama chari a nka pherai diantu
akashara taragana nka madhyare kheluthile pari, utkala pilati eka samanya dha ngare dauda uthila
bakyaku pasibalaru aktibha bhaesku paribarttana karantu
satya
namaskar
asthira ra sanatana artha heuchi udaharana
mapa ekakaku gurut deba pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
- ajaba laguchi
gotie inaput shtri ngaku nabika kimba kriya boli bargikrrita karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
eka srrijanashila kahani arambha karantu
nakaratmaka
odisha ra rajadhani kana?
pulisa ehi upayare rastaku banda karidela
kana karucha?
ehi madelare bahi, cheyara ebam tebulaku tiniti bhinna shrenire bargikrrita karayiba
nimnalikhita samkhya samuhara madhyabhaga nirddharana karantuh
khadya
upabhokta databes tebul ru samasta byabaharakari nka imel chayana karibaku eka prashna lekhantu
pabana gachaguda ika madhyare phutithila, shanta o shanta bhabare semana nkara shakhaguda iku jhuntuthila
bye
ka'na chabi bhartti achi kintu gotie kabata kholipariba nahi.n? uttarah piano
gachaku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshana diantu
paribeshaku manishamane shatabdi dhari pradushita kariasuchanti
parabartti adhyayara shirshaka ka'na?
aji dinati bhala
marketim bishayare eka pathyakrama pai.n eka srrijanashila shirshaka prastuta karantu
mora nama heuchi jan
namaskar
parkaku eka sundara dina sajaithila
nimnalikhita pa ncha jana nkara harahari bayasa ganana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
suryyasta bishayare eka haiku kabita lekhantu
dijain timaku eka abhyantarina tim sadasya nka pai.n eka yogayoga upakarana dijain karibara karyya diayaichi
india ra rajadhani kana?
chinara uhana saharare thiba pashumana nka saha ehi mahamarira utpatti sambandhita
nimnalikhita shabdaguda iku tahara samj na anusare shrenibhukta karantu
jala, bayu o agni
tu kie?
manaba sambala
prathamika utsa ra sarbottama udaharana bachantu
eka ahara - apana nka pura paribara pai.n sustha snaksa!
nimnokta bakyare diayaithiba sthanaguda ikare sathik paenta lagantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
nimnalikhita pranimana nku mamsa bhakshanakari, ja ngala bhakshanakari kimba sarbabhakshaka bhabare bargikrrita karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
mahakashaku pathayaithiba prathama upagrahara nama ka'na thila?
pa nchati sthana yeu.nthare kagajaku punah byabahara karayaipariba taha heuchi suparamarketa, sthaniya prashasanika kotha, karyyalaya, bidyalaya ebam laibreri
nirddishta tapamatra phaheraitaru selasiyasaku paribarttana karantu
ijetara mulya 19.99 dalara heba uchit eha eka shasta ebam pratiyogi mulya paenta, yaha kampaniku eka bhala marjina madhya deithae
india ra rajadhani kana?
daktari kshetrare gotie kama heuchi daktara
kharida , analaina , ebam shtora shabda byabahara kari gotie bakya srrishti karantu
chatrati kathina bishayaguda iku bujhibare sakshama hoithila
tu kie?
rajanetamane kichi bi artha nadeba kalaku malikana kariparichanti
ehaku atitare paribarttana kara
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
ehi bakyaku punah lekhantu, yepari nishkriya s ra hatiyiba
se grishma suryyare ujj la heuthila
gotie kama kuha yeu.nthi bahuta sharirika shakti abashyaka
nakaratmaka
babal sartara samaya jatilata kete?
a 21 b 9 print
eka skripta lekhantu yeu.nthire byabaharakari nku ta nka nama lekhibaku kuhayiba
satakonia hati, gai , arkanid a nkada a
pashu kimba panipariba bargare bargikrrita karantu
70
eb atomesan shabda adharare 3ti blag bishayabastu chintadhara srrishti karantu
1. oka 2. paina 3. mepala 4. biracha 5. elama
parabartti paragraphare ka'na ghatiba taha purbanumana karantu
jim phutabalaku pada iara anya pate phi ngidele
dandita bakyare bhabanaku shrenibhukta karantu
garama rakta
kaunasi nirddishta karabararu sarbadhika labha paibaku heba ki?
mu.n dauda uchi, tume dauda ucha, se dauda uchi, ame dauda uchu, semane dauda uchanti
9-7 ru -13-2 paryyanta samyoga karuthiba laina segamentara madhyabitta paenta ganana karantu
mora nama sovogpt.
marubhumire rahuthiba 10ti prani nkara talika prastuta karantu
romio o julietra mukhya bishaya heuchi premara shakti ehi bishayaku nataka sara anusandhana karayae, karana eha ghatuthiba duhkhara karana ebam samadhana ubhaya ate
meksikan roshei pai.n eka reshturantara srrijanashila nama srrishti karantu
mu apananka saha katha heuchi.
garama kharadinaku barnnana kariba pai.n 6ti shabda lekhantu
apananku swagata.
sakalu sakalu eka sustha snak suparisha karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
namaskar
ehi dastabijara lekhaka rashtrapati trampa ebam ta nka sahayogimana nka d ara arthika mandabasthaku rokiba pai.n niayaithiba padakshepaku nei sandehi mata rakhichanti
asantakali las e njelasare paga anumana kara
saikelati bhasuthila
adhika spashtata deba pai.n ehi bakyaku punah lekhantu
aji sandhya 8tare bahare 5 digri selasiyasa anumana karayauchi
datta bakyare diayaithiba samyogaguda iku antarbhukta karantu
shita rritu heuchi sabutharu shita rritu, yaha aneka samayare barapha sahita hoithae
byaktira nama dei ta nka chakirira taitala diantu
purbaru bhala pauthiba samagriku nutana jibana deba punah byabahara ebam punah byabaharara labha
parichaya dharana pai.n eka upama srrishti karantu
se hasiba arambha kala, kintu ta'pare se atakigala
duiti samkhya madhyare thiba parthakyaku ganana karantu
- shakti talima - kardio byayama - poshana
se jane buddhimana byakti bakyaku nishkriya s rare punah lekhantu
nija bhitare atmabish asara saha kek ra sarbottama mishrana byabahara kari ehaku prastuta karantu!
bye
kukuramane bhalu nka saha jadita thiba eka stanyapayi prani atanti ebam semana nkara purbaja eka sadharana purbaja nkatharu pheriyaipare
bye
2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47
tu kie?
aji eka adbhuta dina thila
barshadine bahare kariba pai.n 5ti karyyara talika prastuta karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita shabda pai.n tinoti samana shabda khojantuh khusi
akashare suryya ujj la thila, kintu eha au grishmakala nathila
namaskar
sakaratmaka
bhala yogayogara pa nchati bisheshat talikabhukta karantu
majadara khadya prastuta karantu - ama mobail gem re maja karantu!
akshara o grammatik bhularu pathaku sapha karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
imraji re gotie bakya srrishti karantu yeu.nthire nimnalikhita shabda gudika thaeh window , happy , open .
lukkayita bartta heuchi kaphi premi
eka dhadiku sarta karuthiba eka program srrishti karantu
s asthyasebare eaira shaktiku unmukta kariba teknoloji kipari chikitsaku rupantarita karuchi
tu kie?
1. anda 2. kshira 3. ruti 4. panira 5. basana
duniara sabutharu tibra parbata bishayare janantu
eka sudrridha prabandha pai.n eka akarshaniya bishaya heuchi uchchashikshara mulya ebam ama samajare eha kahi.nki prathamikata heba uchit
ehi shabdaguda ika byabahara kari gotie bakya tiari karantu
def gunana karantu num1,num2 phalaphala i pai.n 0 rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem rem phalaphala phalaphala phalaphala
dhanyabad
eha eka abismaraniya muhurtta thila yetebele mora pura paribara ekatrita hoi hasile ebam kahani bantile, yaha sara jibana pai.n smrriti srrishti kariba
ehi inaputguda iku nimnalikhita shreni madhyaru gotie shrenire bargikrrita karantuh upakarana, asababapatra, ilektroniksa
mora daktara talimaku drrishtire rakhi ehi aushadha adhikamsha s asthya samasya pai.n labhadayaka prabhaba pakaiba
trritiya shabdaku dhadire srrishti karantu 2, 5, 9, 14.
mulyaku mudra mulyare prakasha karayaithae ebam sadharanatah kraya heuthiba deshara mudrare prakasha karayaithae
kehi ka'na bhabuchi, anumana kara
grahaka nka madhyaru chayana karantu keu.n rajya kalipharnnia
nimnokta bakyara bikalpa prastaba diantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
nimnokta bakyaku eka upama kimba uchcharana bhabare shrenibhukta karantu
eha eka barnnanakari bakya
karbohaidretra tini prakara talika diantu
1990re amerikara rashtrapati thile jarja echadablu busha
nimnokta bakyaku barttamanara nirantara samayaku paribarttana karantu
ame ka'na yojanaku karyyakari kariba?
namaskar
upabhokta tathyara gopaniyata sunishchita kariba eka gabhira daibh gaid
nua lekha tiari karantu yaha majadara ebam lekhara samkshipta bibarani pradana kare
nama ghara, bagicha baki shabda thila, ra ngita, nila, ebam, achi, eka, bada
s asthyaseba kshetrare prasa ngika 3ti saphta eyara aplikesanra namakarana
disalaik - aktibh - pasibal
phransara pa nchati brrihattama sahara khojantu
india ra rajadhani new delhi ate.
ehi prasa nga sahita jadita eka hyashatyag srrishti karantu
eai manaba truti hrasa karibare, nishpattiku sudrridha karibare ebam prakriyaku s yamchalita karibare sahayya karipariba
prakalpara abashyakataku eka sajada ita talikare parinata karantu
10ti bahi kiniba pai.n pakhapakhi 100 dalara kharchcha heba
'cat' sahita dhada i thiba shabdaguda ikara talika srrishti karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
chapa kama kariba pai.n duiti upaya pradana karantu
4ti apalara mulya 2.50 dalara pratiti apalara mulya 10 dalara
tu kie?
nakaratmaka
analain shapimra tinoti phaida talikabhukta karantu
kaunasi prabesha nahi.n
dhanyabad
se aji kama sarideba ki?
di akshararu arambha hoi amerikara kaunasi saharara nama lekhantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
tumara nama kana?
sama 30
khana khailu?
prrithibi gotie ghurnnana kariba pai.n 24 ghanta kimba 1440 minit samaya neithae
globala armimra karana bishayare ehi lekhati samkshepare kuhantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita kampani pai.n upayukta slogana srrishti karantu
15
enu shabda byabahara nakari bakyatiku punah lekhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
jurasika yugare eka dainosara prajati khojantu yahara nama ti ru arambha hue
bipadaku samna kari nija aramadayaka jon baharaku yaantu
tathya bishleshanara pa nchati sadharana upaya kuhantu
blaga poshtagudika sambandhiya sosiala midia platapharmare amshidara karantu eka byapaka darshaka nka nikatare paha nchiba pai.n gugul ad, t itara ebam phesabuk pari platapharmare bij napana srrishti karantu
gotie data set ra harahari ganana kipari karayae?
eka hamara pai.n duiti sadharana upayoga heuchi katha kimba anyanya samagrire nakhaku taniba ebam nakhaku bahara kariba
eka ato kampani pai.n eka marketim slogana srrishti karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
gotie bakya tiari karantu yeu.n yoda ire homophone achi
samana
nimnokta bakyaku bishaya bargikaranare shrenibhukta karantu
jan dokanaku yai kichi kshira kinithile
nimnalikhita shabdaguda iku eka arthapurnna bakyare samgathita karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
tumara nama kana?
rumati dhua.nre achchadita hoigala
bakyaku thik artha pradana kariba bhali bhabare samshodhana karantu
3ti artiphisiala intelijensa aplikesana heuchih chehera chihnata saphta er, prakrritika bhasha prakriyakarana ebam draibharahina kara
byaktitbara udaharana srrishti karantu
apananku swagata.
nimnalikhita tathya dei kinibara mota mulya ganana karantuh parimana 10, mulya 4
mu.n ehi dresa pindhibaku badhya heli
khana khailu?
skun kalija eka prakara bahu barshiya phula gacha
i-melara arambhare eka upayukta abhibadana yoda ntu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
keu.n rritu sabutharu adhika lamba
na, mu robot, mu khana khae nahin.
dhanyabad
prashanta mahasagara, atalantik mahasagara o bharatiya mahasagara
kana karucha?
dienae dijoksairibonuklina esidara artha
ehi bakyaku sakriya s ra bhabare punah lekhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
tarikhaku dekhi masara samkhya ganana karantuh agashta 24
kaunasi prabesha nahi.n
tu kie?
ehi pathare 6ti shabda rahichi
mularu bhinna bhabe bakyatiku punah lekhantu
jan --martha --bilama --rabarta
chaati samagri talikabhukta karantu, yaha chata tiari kariba pai.n byabahrrita hue
bidaya!
pa nchati lokapriya enaelapi prayogara namakarana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
sabutharu bada ru sabutharu chota paryyanta nimnalikhita aksharaguda ikara sarani karantu
bhabishyata pai.n mu.n i njiniyarimre ruchi rakhuchi
odisha ra rajadhani kana?
se atyanta akamkshi
gotie bakyare gotie bakyaku paribarttana karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
tu kie?
baluniti anandare chakkara kala, yetebele se patha dei gala, ehara adrrishya chota pa suryyara alokare jhalasila
dhanyabad
se bahuta khusi thila
patana shabda pai.n eka gitikara srrishti karantu
se kotharire buluthiba bele ehara adbhuta gati ta nku chakita karithila
nimnalikhita shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantuh kar, bilei, upahara
sabutharu lamba shabda heuchi mahaprada
kemiti acha?
bhala
yunesko bish aitihya sthala sarbadhika thiba pa nchati deshaku talikabhukta karantu
dala pai.n bijaya pratishata 41.67 50 bijaya / 50 bijaya 70 parajaya
dhanyabad
x 5
samkhya talikaku dekhi sabutharu chota samkhyaku sabutharu bada samkhya tharu kadhi diantu
ehi danda eka prashnabachi danda
bakyare keu.n prakara samaya byabahrrita hoichi taha chihnata karantu
1600 yuropiyamane amerika mahadeshaku anusandhana ebam upanibesha kariba arambha kale
amerikare thiba tiniti sarakari padabi bishayare kuhantu
samchaya kale gotie paisa rojagara hue
datta bakyaku bhinna dha ngare lekhantu
nila ra ngara bisheshanaguda ikara talika heuchih 1. ajyura 2. osenik 3. turkaija 4. ispata 5. ilektrik 6. rayala 7. kobalta 8. keruliyana 9. saphira 10. lapisa
ehi bakyaku samkshipta kariba pai.n ehaku punahbikrama karantu
pahada chadha iba pai.n bahuta abhyasa ebam kathina parishrama abashyaka
nimnalikhita bibrrittiku naitika kimba anaitika boli bichara karantu
ehi bakyare kaunasi bakyara chitra nahi.n
saphala udyogi pai.n tinoti guna talikabhukta karantu
1. payathan 2. jabha 3. jabhaskripta 4. si
0 ru 10 madhyare eka samkhya srrishti karantu, yaha acharanare chayana karayaithiba mulyaku byabahara kari heba
apana gatakali eka nua lapatap kinithile ki?
bhala yuktira tinoti bisheshat ka'na?
na, mu robot, mu khana khae nahin.
gotie lekhaku nirapeksha, sakaratmaka kimba nakaratmaka bhabare bargikrrita karantu
chari goda thiba hele chaliba sambhaba nuhe.n ki? uttarah eka cheyara
tumara nama kana?
6. pa njikarana
12ti akshara bishishta eka achara krama nka srrishti karantu
trikona abc ra parsh guda ikara samuha heuchi 18 semi
lekhatire thiba pratyeka bakya pai.n gotie bakya prakara chihnata karantu
amajana renaphareshtare nua kai.ncha prajatira sandhana
india ra rajadhani kana?
dhyanara sahita sahanashilata o susthata brriddhi kariba
klisi bakya badalaiba pai.n nimna bakyaku punah lekhantu
72
bye
en/e
ehi samkhya dhada ire pyatran achi ki?
priya da. smith,
eka pyarka byabahara kari eka majakara udaharana srrishti karantu
alaai sahita kshetriya digaku an eshana bhramanara bhabishyata pai.n eka gaid
shabdaguda iku sathika alaphabetika kramare rakhantu
bish ra pramukha dharma heuchi khrishtiana dharma, isalama dharma, hindu dharma, bauddha dharma o yihudi dharma
kampyutara itihasa bishayare nimnalikhita prashnara uttara diantu
bagicha planta kapara khanija khanija hati pashu
gotie bakya tiari karantu yaha eka shishu patakaku upayukta bhabare barnnana kare
shreni-1 plashtika byag, paitamuda i bastra shreni-2 khabarakagaja
kana karucha?
ali jane bhala chatra ki?
3ti bhinna bhinna prakarara nabikaranayogya shaktira namakarana karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
samagri talikaku mulya anusare sarta karantu
amerikare loka nka harahari ayu 78.69 barsha ate
tumara nama kana?
eka naitika byabasthara eka udaharana heuchi upayogita, yaha darshae ye samajare asantosha upare khusira sabutharu bada santulana srrishti kariba pai.n sarbada karyya kariba uchit
bakyare kriya khojantu
apananku swagata.
tumara nama kana?
batya yogu.n bimana bilambare uda ila
nimnalikhita alagoridamaku ribharsa i njiniyarim karantu ebam gotie bakyare ehara karyyaku bujhantu
suryyasta dekhiba bahuta shantipurnna hoipare
odisha ra rajadhani kana?
sambhabanara bhandara
datta bakyaku epari bhabare punahbarnnana karantu ye ethire kaunasi sannyasa nahi.n
mu.n ehi nitira purnna anupalana asha karuchi
parabartti lekha pai.n eka akarshaniya shirshaka prastuta karantu
se ta nku parasta kala
tumara nama kana?
get https //example.com/api/v1 http/1.1 hoshta example.com bishayabastu-prakarah prayoga/json
shatakada bhagaku eka amshare parinata karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
gotie shabda kimba bakyare khali sthana purana karantu nba ra sabutharu saphala tim heuchi
tini bandhu
nirddishta talikaru gotie ra nga bachantu ebam ehara heksa kod lekhantu
111110
nimnalikhita bibaraniguda ika satya ki mithya taha chihnata karantu
eka uttama piknik la nchare syanda ich, salad, phala, panira ebam kek kimba kap kek pari kichi mitha samil heba
nimnokta bakyaku anya eka upayare punah lekhantu, kintu samana artha bajaya rakhantu
apananku swagata.
ehi mantabyaku kipari uchita bhabe grahana karayiba?
rumara batabarana sauharddyapurnna thila ebam nimantraniya thila
nimnalikhita shabdaguda iku sathik bhabare punahbikarana karantu ebam gotie bakya gathana karantu
mu.n mo prakalpaku shesha samaya purbaru shesha kariparichi
ehi ajaba prashnara uttara dia
namaskar! apana kemiti achanti?
odisha ra rajadhani kana?
yunisephara aphisiala ebasaita heuchi https //www.unicef.org/
eka nua reshturanta pai.n eka akarshaniya slogana srrishti karantu
arr np.random.randint 1, 100, size 3, 3, 3 print arr autaput 31 98 49 84 86 77 44 33 65 63 53 62 9 49 80 71 95 74 60 41 8 24 99 20 11 54 48
ehara artha paribarttana nakari nimnokta bakyaku hrasa kariba
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
odisha ra rajadhani kana?
- nirnnayakari khusi - bisheshana - kukura - namaka dei.n - kriya over - upadana - nirnnayakari phata - namaka
bakyaku punah lekhantu yepari ethire upayukta upama achi
majadara
kampyutarara duiti upadana chihnata karantu
akashare ta'ra sugandha bharigala
nimnalikhita kodaku kipari padha iheba?
tumara dinaku ete kharapa kariba pai.n ka'na hela?
bye
se keu.n prakara dina thila?
trritiya byakti nka drrishtikonaru nimnalikhita kalpanika charitrara jibaniku punah lekhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
diayaithiba bisheshana pai.n tulanatmaka pharma srrishti karantu
kampyutara neta arkara chariti mukhya shreni heuchih sthaniya a nchala neta arka lan , mahanagara neta arka man , aid eria neta arka wan ebam bharchual praibhet neta arka vpn
kana karucha?
baij nanika paddhatire eka kalpana prastuta kariba, kalpana pariksha kariba, pariksharu nishkarsa bahara kariba ebam pare phalaphala riporta kariba samila achi
dhanyabad
sbadhinata o nyaya shabdara samyoga heuchi au
nimnokta bakyaku nakaratmaka bhabanaku pratiphalita kariba pai.n punahbarnnana karantu
khabara shuniba pare se anandare nish asa tyaga kale
1990re kie thile amerikara rashtrapati?
- analaina shiksha adhika lokapriya heuchi - ehara aneka labha rahichi yepariki kam kharchcha, kam pratibaddhata ebam nijas samayare ebam gatire adhyayana karibara kshamata
eka pustaka suparisha ebasait pai.n eka eb thikana nirmana karantu
nishpatti neba purbaru parinamaku bichara kariba uchit
eka bebara pai.n baij nanika nama ka'na?
bidaya!
tu kie?
chatrati ehi digri lekhithile
plashtika abarjana parimana hrasa kariba pai.n 3ti sambhabya samadhana pradana karayiba
- eha madhya sahayoga ebam yogayogara eka pramukha sadhana palatichi
nimnalikhita samikaranara dbitiya nirddharanaku khojantu y 4x 2 3x 5
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
duiti bakyaku gotie bakyare mishai diantu
bimsha shatabdire baishayika j nana, bij nana o chikitsa kshetrare hoithiba unnati phalare manaba samajare abhutapurba paribarttana asichi
kana karucha?
9-7 ru 13-2 paryyanta samyoga karuthiba laina segamentara madhyabhaga -2-4.5
ehi bakyaku sakriyaru nishkriyaku paribarttana karantu
ehi chaturddigara kshetraphala 60 barga i ncha ate
nimnalikhita prakarara paniyaku ehara mukhya upadana anusare bargikrrita karantu
apananku swagata.
tu kie?
mu.n sthira kali ehaku cheshta karibi ebam nua kara kinibi
tumara nama kana?
ama paribesha anukula punahbyabaharayogya byagaguda ikare sabuja ra ngara byaga lagantu!
duiti paraku yoda iba pai.n eka paribarttana bakya yoda ntu
1. bileiti shapim kariba samayare ka'na neithila? tara maini 2. bileimane kampyutaraku kahi.nki bhala paanti? semana nka sahita kheliba pai.n ete musha thibaru 3. bilei eka ghushuriku ka'na kahanti?
ati kamare 8ti akshara bishishta eka kampyutara pasa arda srrishti karantu
ehi prastabaku kamiti grahana karichi
bilupta heuthiba eka prani prajatira udaharana diantu
asantakali las e njelasare prayatah 80 digri o 65 digrira tapamatra rahiba
eka baidha sql bibarani nirmana karantu.
programara autaput 15 heba
nimnalikhita pathaku duiti bhabana shreni madhyaru gotie shrenire bargikrrita karantu sakaratmaka kimba nakaratmaka
- w3schools - udemy - coursera - kod ekademi - maganakod kyampa
'monokromatik' shabda ra muladua khojiba
bidaya!
samasta chota akshara bishishta chaa dashamamshiya shabda sahita mela khauthiba eka regeksa pyatran srrishti karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
spashtata ebam prabaha brriddhi kariba pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
rashtrapati nka netrrit re kampanira pradarshana santoshajanaka nathila
nimnare diayaithiba uttaraku anusarana kari eka prashna srrishti karantu
achara bachiba pai.n achara bachichanti
pathyara bishayabastuku sabutharu bhala bhabare pratiphalita karuthiba bakyaku bachantu
thaima, rojamarin, oregano, salis, taragan, o basanakhia
diayaithiba bibaraniku prashnare parinata karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
nimnalikhita prajatiku kukura kimba bilei shrenibhukta karantu
manaba jatira jenetika prabandhana madhyamare semane nijaku teliporta kariparanti
nimnalikhita chitrara upara bhaga nirddharana karantu
6. pa njikarana
sambhaba asima bakya byabahara kari gotie bakya lekhantu
saptahantare bandhumana nka sahita apana keu.n 4ti manora njana karyya kariparibeh 1. eka khela sandhya karantu 2. sinema dekhantu 3. bal khelantu 4. pikanika karantu
ratire karyya karuthiba 3ti bhinna bhinna prani nkara namakarana karantu
manora njana
nimnalikhita bibrrittiti satya ki mithya taha chihnata karantuh panama kenala heuchi eka bahuta chota kenala
chandrara abhyantarina dha ncha prrithibi sahita samana, adhyayana dekhae
eka bakya srrishti karantu yaha ashabadita prakasha kare
mu apananka saha katha heuchi.
kyampi ng yatrare jhiamana nku abashyaka heuthiba 5ti jinisha talikabhukta karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
samikarana pai.n x ra mulya ganana karantu 2x 4 14
alis eka majadara anubhutiku hatachada a karibe ebam samajika samabeshara amsha hebe nahi.n
nirddishta samkhya re thiba samasta a nka ra samuha ganana karantu
apananku swagata.
dbipakshika samkhyaku ehara dashamika samakakshaku paribarttana karantu
retim pratishata 1 10 2 20 3 30 4 25 5 15
banoura ku imraji re anubada karantu.
tim ark heuchi chabi! sadbhabanare ekathi kama kariba dbara chamatkara saphalata milithae saphalata sammilita karyya sadbhabana
dandare thiba duiti bicharaku mishai diantu
apana nka ghushuri paribaraku sarbottama khadya diantu - aji hi.n peta-ashtik kinantu!
mota kharchcha hisaba karantu
ethare eka priya jejema' achanti yie sneha o prema sahita jibana bitauthile se jane buddhimana ebam dayalu mahila yie sarbada anyamana nku nijatharu agare rakhuthile ta nka smrriti eka ashirbada heu
jalabayu paribarttana upare lekha pai.n tinoti sambhabya shirshaka srrishti karantu
kyapaten khabarakagaja padhile
nimnalikhita talikaru, sabutharu kam bipadajanaka prakarara bhairasaku bachantu
mo a ngarastha brriksha anandare gana kare, pabana sa ngitaku dirgha yatra samayare anithae, kriketa o pakshimane shrabanara samapti karanti
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakya bhabare punah lekhantu
156 ra barga mula heuchi 12,48,664
phre ncha toshtara mukhya upadana ka'na?
khadya samagri pai.n masaku 400 dalara ebam poshaka pai.n masaku 100 dalara barshika 1200 dalara ebam yatra pai.n masaku 208.33 dalara barshika 2500 dalara kharchcha kariba uchit
eka podakashta episoda pai.n eka srrijanashila taitala srrishti karantu
ehi khelana 8 barsharu adhika bayasara pilamana nka pai.n upayukta
jibana tipa srrishti karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
datta bakyaku dhanda karantu
duhkha
kemiti acha?
sedina se nijaku bhala anubhaba karuthibara kahithile
khana khailu?
nadi
mithya khabaraku nimnalikhita lekhare dekhantu
nama pustaka kriyah lekha, padha, dei.n, dauda
nimnalikhita lekharu kebala rastara thikana bahara karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
50 niyutaru adhika janasamkhya bishishta ati kamare pa nchati deshara namakarana karantu
10111ra dashamika samakaksha heuchi 45
globala armim yogu.n srrishti hoithiba duiti paribesha samasya bishayare kuhantu
bidaya!
gotie lekha lekhile mukhya bicharaku chihnata karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
10cm ra parsh sahita eka bargara kshetraphala ganana karantu
gata kichi barsha madhyare tapamatra tibra bhabe brriddhi paichi
lipibaddhatara eka udaharana prastuta karantu
sishtina kyapelara chata mikela e njelo nka dbara ra ngita thila
khana khailu?
shreni pai.n harahari nambara 83.75
grahaka nka santushti mapiba pai.n eka sarbhe prashna srrishti karantu
sakaratmaka bhabana
eka grishmadina bishayare eka kabitara srota lekhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
bakyara sbara paribarttana karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
kana karucha?
prrithibire samasta jibajantu nka pai.n eka sustha ebam nirantara bhabishyata bajaya rakhiba pai.n paribeshara suraksha atyanta abashyaka
eka shanta samudra kulara eka haiku kabita lekhantu
6 masara yogana pai.n 270 dalara kharchcha heba
parabartti bakyaku eka bhinna kriya byabahara kari punah lekhantu ebam bakya pai.n eka nutana artha srrishti karantu
10 sentimitara parsh bishishta eka bargara kshetraphala 100 barga sentimitara
eka grrihapalita khadya kampani pai.n eka bij napana slogana tiari karantu
pabanare bhasuthiba patraguda ika jibanara rahasya gupta bhabe kahuchi prakrritira saundaryya
janmadina upahara pai.n 5ti aidia lekhantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
3.2e 8 nambaraku eka shabda pharmare parinata karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
kana karucha?
se dokanaku yai ratri bhojana kinibaku chaha.nnti
kana karucha?
barsha taku amapa bhabe bhijaila bele se sampurnna bhabe bhijila
india ra rajadhani kana?
jalara tinoti guna heuchi ehara phutiba paenta heuchi 100 digri selasiyas, ehara upara prrishthara uttejana adhika, ebam eha ehara dhruba prakrriti karanaru eka uttama drabaka ate
kemiti acha?
kha eka tapamatra manachitra
nimnokta bakyaku eka badhyatamulaka bakyare parinata karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
diayaithiba samikaranaku eka jyotisha abhibyaktire parinata karantu
se eka chithi lekhithile
1 ru 500 madhyare 6ti ananya samkhya srrishti karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
dhanyabad
mu.n eka dakyumentari philma dekhili yaha a nkobhi upare adharita thila ebam eha bahuta rochaka thila - ethire aneka majadara tathya thila!
jun masare kalipharnniare harahari barsha kete?
pabanara chitkara mote darigala yetebele mu.n andharare gali gali
s asthyasebare eaira bhumika bishayare eka byapaka prashna srrishti karantu
si. mukta srota
impelling shabda byabahara kariba pai.n nimnokta bakyaku sampadana karantu
def sum a,b a b pherasta karantu
talikaru hajithiba nambaraku khojantu
adhunika jenetiksara adhara bhabe se uttaradhikarara niyamara abishkara pai.n prasiddha
gotie lokapriya khelara namakarana kara yeu.nthi dui jana khelali nka abashyakata rahichi
bilupta pyuma prajati puni thare utpanna
ashanti shabda keu.n paristhitire byabahara karayaipare tahara udaharana diantu
hipotenyusara lamba heuchi 7.81
bakyara shabdaku bhula akshara sahita chihnata karantu
bishala, uchcha, ujj la
bye
sadharanatah kandhei keu.nthare basa karanti?
eka bakya lekhantu yaha tathyara narmalijesan keu.n uddeshyare byabahrrita hue taha bujhaiba
parabartti padakshepa heuchi kodare namuna khojiba ebam sambhabya samadhanara sandhana kariba pai.n tathyaku bishleshana kariba
para nkara mukhya ra nga kana?
1. bajeta prastuta karantu o bajetare ruhantu 2. nija kharchchara anudhyana karantu 3. anabashyaka o bilasapurnna samagriku kam karantu 4. rihati o bikri khojantu 5. prathame uchcha sudhara rrina parishodha karantu
dhanyabad
ebasaitaku yaantu ebam apana nkara upabhokta nama ebam pasa arda prabesha karantu thare apana samapta kari sarile, chalantu batan upare klik karantu
bakyaru anabashyaka kriyaku bahara karantu
imrajire keteka sadharana paribarttana shabda heuchi eha byatita, eha byatita, eha byatita, kintu, tathapi, tenu, tathapi, parabartti samayare ebam parabartti samayare
ehi lekhatiku sampadana karantu yepari eha adhika bish asayogya ebam pesadara lagiba
prerana s ra prathama bharchual tedx karyyakramare pilamane o kishoramane biplabaku netrrit neuchanti!
dandaku lamba anusare sarta karantu
apana ghare yoga, shakti talima, erobiksa, pilatas ebam pratirodha byayama bhali kaushala kariparibe
dastabijaku chota ebam bujhiba sahajare lekhantu
5, 4, 3, 2, 1
india ra rajadhani kana?
mora priyatama bandhu, apana nka janmadinare aneka khusi o ashcharyyara saha palana heu
ehi ajaba bakyara artha bujhantu
baska shtaila tapasa pari gambasa ala ajilo, patata brabhasa ebam torita di patata cheshta karantu
tu kie?
ta nku jane buddhimana byakti boli barnnana karayauchi
apana ehi pradaktaku jane bandhu nku suparisha karibe ki?
askorbik esidara rasayanika sutra heuchi c6h8o6 ehaku sadharanatah bhitamin si boli kuhayae
nimnalikhita bibaraniku eha pradarshita karuthiba bhula prakara anusare bargikrrita karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
hajiyaithiba bakyaku punahnirmana karantu
bhari s adishta eka bisheshana
bakyaku purana kariba pai.n upayukta bakya pa nja karantu
krritrima buddhimata byabahara brriddhi pauthibaru, eha upare nirbhara karuthiba prayogaguda iku yatna sahakare bichara karayiba abashyaka
parabartti bakyaku barttamana samayare punah lekhantu
se prati saptahare samgrahalayaku bulanti
pashumana nkara talikaku shrenibhukta karantu
nabikaranayogya shakti kebala sathik bikalpa nuhe.n eha heuchi buddhimana bikalpa! asantu eka s chcha, nirantara bhabishyata pai.n pratibaddha heba renewableenergy
dhanyabad
1 ru 500 madhyare thiba 6ti akasmika ananya samkhya heuchih 25, 113, 420, 430, 472 ebam 478
chinara janasamkhya janiba pai.n eka sarchcha k eri lekhantu
pratnatattbabida
nikatatama reshturantaku khojantu
eha ghatibara thila nahi.n
eka limirika rachana karantu yaha shitara anandaku utsabare palana kariba
na, mu robot, mu khana khae nahin.
sahasika shabda byabahara kariba pai.n ehi bakyaku punah lekhantuh
ehi udaharanara artha heuchi ye, bilei nija kada ku dharibaku cheshta kari gola dei dauduthila eha khelana kimba nirashaku suchaipare
odisha ra rajadhani kana?
1. tenta 2. shoiba byag 3. eyara matrasa 4. phlas lait 5. roshei samagri 6. mesin 7. prathamika chikitsa kit 8. khadya o paniya 9. bahu upakarana 10. kita nirodhaka
nimnalikhita pariba guda iku ra nga anusare bargikrrita karantu
parichalana bibhagara karmacharimane ehi nua niti lagu karibe
samkhya talika dei, ganitara harahari ganana pai.n eka kod lekhantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnalikhita tinoti deshara rajadhaniguda ikara namakarana karantu
bidaya!
nijaku protsahita kariba pai.n 5ti upayara talika prastuta karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
eka tuit lekhantu yaha samajika durataku protsahita kare
pathara ajiba sanaela jibita gacha jibita
pasibolre bakyatiku punah lekhantu
1. mahana 2. buddhimana 3. bishala 4. narama 5. anukampa
nimnokta bakyaku punarabrritti karantu, yeu.nthire upanamaguda ika bada rahiba
bhula aksharita shabdah sno
eka kashtakara paristhitiku barnnana kariba pai.n eka upama srrishti karantu
def touppercase str pherai anantu shtraiptara upara
nimnalikhita duiti baij nanika adhyayana madhyaru keu.nti adhika prabhabashali phala pradana kariba?
kali barsha heba ki?
sarbasadharanare bhashana deba pai.n 5ti analaina sambala chihnata karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
upasarana shabda pai.n gotie samana shabda kuhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhita bishayabastugudikara eka dhada i samkshipta samkshiptata srrishti karantu
bidaya!
ehi dastabijaku phre ncha bhashare anubada karantu
las e njelas, mayami, nyuyarka
sustha jibanashaili pai.n tinoti margadarshika pradana karantu
- eka upama
india ra rajadhani kana?
asha heuchi andhakarare eka alokara mashala pari, yaha sthirata aniba pai.n marga darshae sthirata heuchi asha alokaku paha nchiba pai.n abashyaka padakshepa neba pai.n abashyaka shakti ebam sahasa pari
robatra duiti bisheshat ra namakarana karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
nishpatti neba pai.n 5ti padakshepa niantu
bryubhijana eka shtartaap yaha kampaniguda iku semana nka nirddishta bajarare saphala hebaku sahayya kariba pai.n byaktigata bhabare byabasayika samadhana pradana kare
nimnalikhita anasamrachana pathya suchanaku eka tebulare pharmata karantu ebam samgathita karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
datta bakyare nama o bisheshana khojantu
se ta nku madhyahna bhojana pai.n nimantrana karithile
bakyaku adhika aupacharikatapurnna kariba pai.n bakyaku bakyare bakya karantu
upadana taja anda pashta, taja rikota ebam apana chahi.nle bhartti udaharana sbarupa, spinach, mashaga, rikota ebam majarela
kanadara janasamkhya bishayare janantu
1010
pilamana nka pai.n 3ti sustha snaksara talika prastuta karantu
antarjatika shanti o nirapatta bajaya rakhiba
chaliba purbaru apana 5ti tapamatra byayamara talika prastuta karantu
apananku swagata.
1-2ti bakyare lekhati samkshepare barnnana karantu
n re byapakata pai.n 0, 10 print karantu 10 2 n
odisha ra rajadhani kana?
mu.n tumaku bhala pae shabdati spanish bhashare anubadita hoichi te quiero
data setre thiba pratyeka karmachari nku uchcha pradarshana , majhi pradarshana kimba nimna pradarshana shrenibhukta karantu
silekta tap 10 ardara order by mulya desc
gotie chitraku barnnana kariba pai.n 10ti bisheshanara prayoga kara
nyurala neta arka eka dijitala rajapatha bhali pratyeka rajapatha eka nirddishta uddeshyare karyya karithae ebam eka daksha paribahana neta arka pradana kariba pai.n ekatra karyya karithae
nirddishta shabda byabahara kari gotie bakya tiari karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
hatiku barnnana kariba pai.n pa nchati bisheshana thiba talika pradana karantu
pratidina gachaku jala diantu
nimnalikhita upadanaku aupacharika kimba anaupacharika bhabare shrenibhukta karantu
prrithibire satati mahadesha rahichi aphrika, antarkatika, esia, yuropa, uttara amerika, dakshina amerika ebam mahasagariya desha
namaskar
anaupacharika
dastabijaku badalai adhika upayukta dastabija dei dastabijaku badalaibe
india ra rajadhani new delhi ate.
nabikaranayogya shakti utsaguda ikara duiti udaharana diantu
bhalu eka sarbabhoka
ehi bastura 20ti yunita bikriru labha ganana karantu
nika kara e jane akamkshi lekhaka ebam je getsabi nka dura samparkiya, yaha nku ta nka rahasyamaya pada oshi nka utthana o patana bishayare barnnana karibara dayit diayaichi
mote eka rahasya kuha
samabaya sudha 1000 1 0.05 10 1,628.89
ekaki rahiba bishayare eka kabigata haiku tiari karantu
ghrrinya phula
ehi bakyaku nei ehaku samana arthare punahbarnnana karantu kintu ehaku adhika bish asayogya karantu
ka'na hela
yuktarashtra amerikara atomobaila shilpara duiti brandara namakarana karantu
ilektroniksa
kemiti acha?
sakalu sakalu
india ra rajadhani kana?
subidha - uchcha gunabatta - bish sta - sulabha mulyara kshatih - simita baishishtya - ati kashtomaij hoipariba nahi.n - grahaka seba unnata hoipare
duiti nirddishta samkhyaku guna kariba pai.n eka alagoridama prastuta karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
tumara nama kana?
sakaratmaka
karttikamane byabahara karuthiba duiti upakaranara nama kuhantu
ehi pa nchajana nka harahari bayasa 30 barsha
samasta pratij nadhariku upayukta namadhari nka saha badalantu
ehi bartta pai.n sarbottama prakara enakripasan heuchi aes advanced encryption standard 256bit enakripasan, karana eha eka uchcha stariya suraksha pradana kare ebam eha prayatah bha nga hoipariba nahi.n
paentuesan truti pai.n bakyaku punah lekhantu
uparaku uthiba kramare sargikrrita samkhya heuchi 12, 19, 26, 83
alaphabika kramare jinishaguda iku dharana karantu
ehi shabda shuni kukurati krodhita bhabare habuda kala
khana khailu?
sambhabya samshodhanah 1. mu.n dokanaku yai sebana o pyare nja kinili 2. mu.n dokanaku yai sebana o pyare nja kinili
datta bakyara upadana chihnata karantu
pilantesaka ilementama ishta k is kanasektetura edipisim, donek taimar, lo it intara duma pal inara, odien sapiain hendarait neka, ota mattis sapiain eros it sema
nimnokta bakyaku chota kariba pai.n eka upaya khojantu kintu samana artha pradana karantuh
bayu pradushanara eka pramukha karana heuchi shakti ebam paribahana pai.n jibashma indhana jaliba
nimnalikhitaguda iku 4ti shrenire bibhakta karantu
je.ke. roli nga nka d ara lekhayaithiba tiniti bahi heuchi hyari patar ebam darshanika pathara , hyari patar ebam rahasya kaksha , ebam hyari patar ebam mrrityura pabitra sthana
ehi baktabyaku nija bhashare punahbarnnana karantu
samudra, samudra, suryyasta
ehi bakyaku barttamana samayare lekhantu
hamophon upare adharita pyarkara udaharana heuchi hamophon bou ebam ain ra byabahara hasyasuchaka prabhaba pai.n
dui prakarara marubhumi bayoma bishayare kuhantu
apananku swagata.
nimnalikhita duiti byakti nka tulana karantu
26.67 c
ehi trikonaku 12 semi, 12 semi ebam 16 semira lambare nirmana karantu
manishamane prani, philama chordata, shreni mamamaliya, praimetasa ardara, paribara hominidie ebam jinasa homo bhali rajyaku antarbhukta karanti
punah byabaharayogya samagrira udaharana diantu
india ra rajadhani new delhi ate.
datta baktabyaku badhyatamulaka baktabyare parinata karantu
https //abc.com/about
eka papa gita pai.n eka nua hak srrishti karantu
se anubhaba kala ye se nija ichcha ebam karttabyara bhabana madhyare yuddha karuthila
india ra rajadhani kana?
mo bapa kichi bishrama neba pai.n kamaru chuti neithanti
tumara nama kana?
globala armimra parinama ka'na hoipare?
gotie kilobaitare kete bait achi?
chatra nkara akshara shreni heuchi bi
nimnalikhita shreni madhyaru gotie shrenire diayaithiba bakyaku shrenibhukta karantuh sakaratmaka, nirapeksha, nakaratmaka
ehi bartta apana nku eka gurut purnna nishpatti nebaku yauthiba bishayare satarka karaiba pai.n ate apana agaku badha iba purbaru apana nka nishpattira samasta prabhaba bishayare chinta karantu
ehi bhagara mula bartta samkshepare kuhantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita bastuku barnnana kariba pai.n eka namabakya bakya srrishti karantuh
eha kalpanika nuhe.n
ehi bakyare kichi asampurnna bichara achi ki nahi.n janiba ebam samshodhita samskarana pradana kariba
panire rahuthiba eka sarisrripa bishayare ame janu ye, eha heuchi amajana nadi dalaphin
nirddishta prasa ngaru chalachchitra jenaraku shrenibhukta karantu
1. harpara li nka d ara eka moki ngabardaku hatya kariba 2. jarja ora ela nka d ara 1984 3. ph. skata phitajageralda nka d ara gret getsabi
'sachchota' shabda re niraba akshara taip karantu
gugala, bi nga ebam yahu heuchi sabutharu lokapriya sarchcha i njina madhyaru tiniti
gotie bahira shirshaka lekhantu, yahara arambha nimnalikhita tiniti shabdaru hebah kyat, nadi, ghara
shtraberi, bluberi, rasaberi, drakshalata, kiobi, pyarej, apal, piyar, ma ngo, papaya o anas
diayaithiba tathyaku nei eka bargikarana samasya srrishti karantu
jane bhala neta bharasayogya, atmabish asi ebam bhala yogayoga daksha heba uchit
eka saundaryya utpada pai.n eka srrijanashila sa nketa bahara karantu
ka yeu.n utpadaguda ikara bikri tarikha masa arambha ebam masa shesha madhyare hoithae, sethiru chayana karantu
nirddishta kordineta adharare nikatatama bimana bandara chihnata karantu
se laibrerire bahi padha ibaku samaya bitaibaku bhala paanti
odisha ra rajadhani kana?
ehi gabeshanare kaphin bayaskamana nka alpakalina smarana shakti upare prabhabaku pariksha karayiba
chatrachatri nka rekardaku samrakshana kariba pai.n upayukta data dhamcha srrishti karantu
ehi karyya pai.n prakalpaku sampurnna kariba pai.n abashyaka samasta padakshepaguda iku sampurnna kariba ebam chihnata kariba abashyaka
byaktigata suraksha upakaranara 5ti bastu talikabhukta karantu
anandita, anandita, anandita
kana karucha?
mora thanda hoichi ebam mu.n bahuta duhkhita
eka trikonara kshetraphalaku nirddishta parsh lamba sahita ganana karantu
apal bluberi piyara delit
eka yujar akaunta pai.n eka ananya pasa arda srrishti karantu.
saphalata pai.n sabutharu sunishchita patha heuchi apana nije bachi niantu
tumara nama kana?
mitttariya samudrare thiba tinoti desha heuchi itali, gris ebam turki
keu.n deshare apana rajaghata, mahatma gandhi nka jatiya smaraki paibe?
nirddishta programara autaput heuchi 13
danda samrachana anusare dandaku bargikrrita karantu
tini prakarara megha heuchi sirasa, shtratas ebam kumulas
namaskar
eha hebara kaunasi karana nahi.n
nimnokta bakyaku samshodhana karantu yepari ethire kaunasi truti nathiba
mu apananka saha katha heuchi.
keu.n amerika rashtrapati kebala gotie karyyakala pai.n shesha thile?
eka baidha i-mela thikana sahita mela karipariba pai.n niyamita abhibyakti heuchi s s . s .
eka bartta diagala pare, khali sthana purana karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
khana khailu?
s pna dekhuchi
trritiya byakti nka saha nimnokta bakyaku punah lekhantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
programim intarabhyure prarthi nka pradarshanaku mulya nkana kariba pai.n eka samadhanara dijain karantu
se dauda jitibare saphala hela ehi bakya eka sakaratmaka baktabya yaha darshae ye bakta semana nka prayasare saphala hoithile
nimnalikhita abhibyaktiku mulya nkana karantuh
ehi mantabyara upayukta uttara heuchi tume au kichi karibaku chahu.ncha ki?
khana khailu?
bibidhataku ganana kariba - samabeshi talima shakti sahita
nimnalikhita duiti tarikha madhyare minitre samaya byabadhanara ganana karantu
k adrasaphta teknoloji, ikokodara sishtam, nartirakod salyusan, eksapandaipha i njiniyarim, krisophta inobhesan
odisha ra rajadhani kana?
jibanare eka ashubha samayaku sahiba paribartte, paristhitiku anukula kariba ebam ehara upabhoga kariba pai.n eka upaya khojiba bhala eha heuchi kathina samayare madhya paristhitira shreshtha upayoga karibara upaya
adhika barnnanakari bhabare bakyatiku punah lekhantuh khadyati s adishta thila
pyaletaku sampurnna kariba pai.n trritiya ra nga haladia hoipare
india ra rajadhani kana?
sarbadhika mulya heuchi 25
dainika dalila ' ku dbiguna dalila re badalai diantu
globala armim manushyara karyyakalapa d ara hoithae, yepari bayumandalare grinahausa gyasa chada iba, yaha uttapaku phasaithae ebam prrithibira harahari prrishthara tapamatra brriddhi karithae
ehi bakyara byakarana o akshara anubada pai.n mulya nkana karantu
ekutia, parityakta, ekutia, maruda i, parityakta, nirasha, shunya, durei, nirasha, nirasha
manobhaba pai.n bhashanaku bishleshana karantu
bal, byag, kar, bilei
tu kie?
thanda
ehi bakyaku nimnalikhita bishayabastu madhyaru gotiere bargikrrita karantu shiksha, rajaniti, prayukti, krida a
bidaya!
kana karucha?
tenu jalabayu paribarttanara prabhabaku hrasa kariba pai.n amara karbana daiaksaida nirgamana hrasa kariba atyanta abashyaka
ehi bakyaku khanda khanda karidia
ehi prastabaku ehi goshthi lekhichanti
tu kie?
se pratidina kamaku trenre yauthile, se madhyahna bhojana pai.n eka syanda ich kinithile, chatramane prakalpa pai.n tathya samgraha karuthile
bakya pai.n sathik shabda bachantu karyya karibara kala
64 semi
khana khailu?
si. naitrojen
eka nirddishta data setaku 3 2 matriksaru 1 6 bhektaraku rupantarita karantu
chamaka eka ajaba shabda ate karana eha ekamatra shabda ate yaha kaunasi sharirika bhabanaku barnnana kare nahi.n
tumara nama kana?
ghanta ghanta dhari padha iba satt e se karyya shesha karinathile
nimnalikhita dhada igata byabasthara samadhana khojantu
40
arambha shabda pai.n eka samana shabda khojantu
artiphisiala intelijensara dui pramukha udaharana heuchi aibiemara atasana o gugalara dipmainda
bakyare diayaithiba shabda sahita samana shabda khojantu
meksikora barttamanara rashtrapati heuchanti andresa manual lopej obrador
limirika bhali kabita lekhantu
dendrobatsa tinaktoriyas dae ngim jibanu darta phraga
5 ryadiyas thiba eka bastura prrishtha kshetraphala ganana karantu
betana hrasa o bahishkara madhyare s asthyaseba kharchchare brriddhi
japanare 1 ru 10 madhyare ra random number kipari srrishti karibe?
au kapota, upara, gbhalabha, ta'ra, pbhalabha, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra, ta'ra
khana khailu?
gabhira ja ngalare thiba eka bichitra ghushurira duhsahasika ghatana
parabartti upadanara sthiti ka'na?
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita pathaku sakaratmaka kimba nakaratmaka bargikarana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhita t ita bishayabastuku shrenibhukta karantu
adhika
kuhantu, yetebele apana 'rasta' shabda shunanti setebele apana nka manare prathama katha ka'na ase?
-625 heuchi eka nakaratmaka purnna samkhya
eka talika re sarbadhika samkhya khojiba pai.n eka alagoridama bikashita karantu
mai.nshi, piaja, tukana, jyaguara, kai.ncha
nila ra ngaku barnnana kariba pai.n tinoti bisheshana diantu
apananku swagata.
nimnalikhita shabdaguda iku tini shrenire bargikrrita karantuh
se druta gatire dauda uthile
ha.n kimba na prashnara uttara apana kipari debe?
shiksha heuchi s pnara d ara kholibara chabi nija upare bish asa rakhantu ebam eka ujj la bhabishyatare nibesha karantu educationmatters investinyourself
yuropiya samghara eka amshabishesha thiba gotie deshara namakarana karantu
se ghamta ghamta dhari andhara ja ngala dei yauthile, kintu hathat se nija merudandare thanda anubhaba kale se bushare eka shabda shunile ebam chaiku chahi.nle, se eka chalanta chitra dekhi parile
paramanu astra kebe byabahara hela?
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
dhanyabad
ehi rekha 2ti parsh re rahichi
eka reshturantara nua nama suparisha kara
- bastu robarta - nama paenta - kriyakarma - bastu ghara - nama - paentuesan marka
nimnalikhita rajanaitika bayanaku bishleshana karantu ebam ehara sathikata nirnnaya karantu
hajiyaithiba chabiku se paithile
nimnokta bakyaku adhika samkshipta karantu
mora nama sovogpt.
saphala udyogi nkara pa nchati pramukha guna talikabhukta karantu
ehi abhibyaktira parinama heuchi 1
nimnalikhita samkhyaku 6 dashamika akarare paribarttana karantu
ehi bluberi maphinaguda ika ati s adishta, semana nkara mitha parimana sampurnna bhala ebam bluberiguda ika semana nku eka sundara trrinas pradana kare eha eka nishchita prayasa
lekhaka nkara matamata bishayare janantu
pharais h il
adhika spashtata ebam prabaha pai.n bakyaku punah lekhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
mahanata shabda pai.n samana shabda khojantu
manisha heuchi sabutharu shaktishali prajati, tathapi ame ja ngala nashta, pradushana ebam paribesha byabasthaku nashta karuchu paribesha
mobi dika upanyasare duiti charitrara nama kuhantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
keu.n graha suryya nka nikatatara?
jibana eka rolarakoshtara pari, yaha upare o talaku aneka utthana o talaku rahichi kintu eha yatra kariba pai.n yogya ate
imrajire sabutharu adhika byabahara karayauthiba shabdati ka'na?
namaskar! apana kemiti achanti?
ehi bakyaku punah lekhantu, yaha dbara samana bicharaku adhika uchcharanare prakasha karayaipariba
100 grama heuchi 0.220.46.2262.62.18.48.7757 paundara samana
odisha ra rajadhani kana?
sannyasi i , kriya asammata ebam sannyasi sammanara sahita
adarakari shramika nka duiti udaharana khojantu
matamata adharita
eksatrema sportasa namakarana karantu
mu.n bhabuchi khadya kharapa thila
eka epiairu suchana samgraha karuthiba eka http anurodha nirmana karantu.
eka trikonara kshetraphala 6 i nchara mula ebam 4 i nchara uchchata sahita 12 barga i ncha ate
khana khailu?
aneka prakarara s ada 6ti 8ti 10ti 7ti
janasadharana nka pai.n adhika yatayata byabahara kariba pai.n protsahita karuthiba eka poshtara prastuta karantu
1/3 2/9 ra amsha heuchi 5/9.
kaphi bishayare eka bijeka lekha
nila, bishala, spashta
cpu ra purnna rupa kana?
a nguthi
namaskar
se ete thaki yaithile ye se shoipada ithile
'jirapha' ebam 'eliphanta' shabdaru eka pyarka srrishti karantu
eai heuchi buddhimana mesina dijainara bij nana yaha manaba bhali buddhimata abashyaka karuthiba karyyaguda iku kariba pai.n sakshama, yepariki sensim, planim, samasya samadhana ebam shikshalabha
kana karucha?
90 ra barga a, 80 ra barga b ebam 75 ra barga c sahita samana
ehi bibrritti pachare thiba dharanaku chihnata karantu
penasila o pustaka
anamrata ra sanatana shabda khojantuh
se nutana saphta era bujhibare eka tibra shikshana kramara sammukhina hoithile
pathyara mukhya dharana chihnata karantu
mu.n dokanaku yauthili
india ra rajadhani kana?
kukura o bileimana nka pai.n barsha heuchi
nimnokta bakyaku bishleshana karantu ebam kriyaku chihnata karantu ebam ehara samayara chihnata karantu
eka bhala bhabe telayukta mesin eka sukshma samgathita jiba pari ehara samasta amsha eka prabhabashali sampurnna srrishti kariba pai.n eka sa ngare karyya kare
analaina tathyara suraksha pai.n niayaithiba pa nchati suraksha padakshepa chihnata karantu
44 dalara heuchi 440 k artara, 220 nikala ebam 440 dimsa
nimnalikhita bishayaku tulana ba upama bhabe bibechana karantu
s asthya prati sachetana grahaka nka madhyare brrikshabhittika khadyara lokapriyata brriddhi
bye
prashnah macha kanthaku dhakka deba bele ka'na kahila? uttarah dhakka!
eka bij nana kalpana pustakara nama kuha
thare jane sahasi nabika thile yie dura durasthanaku yatra karibaku sthira karithile
jane sahayaka nku ebasaitare thiba eka li nka upare klik karibaku kuhantu
boba eka bhala damare eka nua kara kinithile
india ra rajadhani kana?
mu.n eha kariparibi
krritrima buddhimata sambandhiya duiti prasiddha udaharana kuhantu
saphalata pai.n poshaka pindhantuh phyashanara atyadhunikata
tu kie?
mote bilambita rati paryyanta jagrata rahibaku pada ila
prakrritira bishayabastuku pratiphalita karuthiba eka rima yoda i tiari karantu
apana kahi.nki ethire raji nahoichanti taha apana bujhai paribe ki?
yadi samana dampati achanti, ta'hele ehaku sampurnna karantu
piano bajaiba, chabi sahita eka meheshtarap chitrana kariba pari
gola ra parimana nirddharana kariba pai.n keu.n sutra prayoga karayae?
na, mu robot, mu khana khae nahin.
data mainim karyyara udaharana diantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
janantu keu.n shabdati sabutharu adhika gurut bahana kare
bidaya!
chandra bishayare duiti tathya kuhantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
4ti sustha sakalara bicharara talika prastuta karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
tumara nama kana?
panipariba adharita khadya heuchi bhegan khadyara adhara
prema bishayare pa nchati shabda lekhantu
1945 masihare d itiya bish yuddha samayare prathame paramanu astrara byabahara hoithila yetebele amerika japanara hirosima o nagasaki saharare paramanu boma pakaithila
bujhiba pai.n prashnatie srrishti karantu
sbadu khadya reshturanta
spenara rajadhani khojantu
mu apananka saha katha heuchi.
nimnalikhita dhada ira parsh ku khojantu
prakrritika biparyyaya yogu.n sampatti nashta hue, jibana hani hue o paribesha nashta hue
diayaithiba samkhyaku roman samkhyaku badalantu
eka saman ita sima ra udaharana heuchi uttara amerika pleta ebam prashanta pleta madhyare sima yaha siaranabhada parbatamala srrishti kariba pai.n saman ita heuchi
gotie prashna srrishti kariba pai.n bakyare thiba shabdaguda iku punahbikrama karantu
eka kilobaitare 1024 bait achi
ehi khabaraku sthaniya kimba antarjatiya khabara bhabare bargikrrita karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnalikhita sambadara eka bakya samkshepare lekhantu
patha padhiba kashtakara ki?
kete desha milita jatisamghara sadasya?
na, mu robot, mu khana khae nahin.
ehi bakyaku satya kimba mithya bhabare bargikrrita karantu
uttejana o himsa brriddhi pauthibaru aganita sadharana nagarikamane nija jibana pai.n bhayabhita hoi gharu baharaku yibaku badhya heuchanti
eka dishtopiana bishayabastu sahita jadita dashati chalachchitrara talika srrishti karantu
jane bhala neta utsahi, atmabish asi, subibeki, preranadayi, samgathita ebam bish sta
bileimana nka bishayare eka haikyu lekhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
agni sahita yoda i hoithiba duiti shabdaku chihnata karantu
bakyare sabutharu adhika prachalita shabda heuchi e
dhanyabad
kanada
nimnalikhita bakyaku tiniti shabdare samkshepare kuhantu
kana achi yahara pada achi, au megha upare udipare, kintu tuma hatara padare basiba?
bye
nama bhalu, phataka adi
lekhatiku bishleshana karantu ebam ta'ra s ra chihnata karantu
eka andhakaramaya byakti nku andharare dekhile eka shantipurnna sandhyare buliba bhaya nkara rupa dharana kare
amerikara jane prasiddha rashtrapati nka nama kuhantu
druta dhala bhalu shighra dei.n pada ila
kemiti acha?
manasika s asthya sharirika s asthya pari gurut purnna eha ama jibanare ubhayaku prathamikata debara samaya mastishka s asthya sachetanata s asthyaseba mastishkara susthata sagarata shesha kariba
nimnokta bakyaku sampurnna kariba pai.n upayukta kriya bachantu
barna, bilei, ghushuri, simha, boki
ehi duiti lekhaku ekathi kari gotie bakya tiari karantu
mu apananka saha katha heuchi.
keshare thiba tinoti poshaka tattba kuhantu
40e0d0
nimnalikhita hyashatyag sahita eka t it srrishti karantu
ehi bibrrittira sathikata byaktira rajanaitika drrishtikona upare nirbhara kare keteka loka eha sahita raji hoiparanti, anyamane taha kariparanti nahi.n
sosiala midiare eka abhiyana slogana prastuta karantu
kaunasi prabaha nahi.n
eka bakya tiari karantu yaha eka elipasis sahita shesha hue
gugala ebe 21.2 rajas abhibrriddhi harare rahichi
krritrima buddhimata upare eka blag poshta pai.n eka akarshaniya shirshaka srrishti karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
kemiti acha?
suna mudra pari ujj la akashare suryya ujj la bhabare ujj la heuthile
nimnalikhita yukti pai.n mukhya anumana ebam mukhya nishkarsa ullekha karantu
ehi yuddhare pratiraksha bahini bijayi hoithile
dhadire thiba nambaraku khojantuh 3, 5, 7, , 13
ha.n, lekhaka prakrritika paribeshara suraksha hrasa kariba pai.n rashtrapati trampa nka yojana birodhare pakshapatita karuthiba dekhayauchi
mu.n eka chota ga.nru asichi bakyaku spanish bhashare anubada karantu
phransara pa nchati brrihattama sahara heuchi pyaris, marsel, layan, tuluj ebam nais
nimnalikhita nirddeshaguda ikara sathik kramanusare chihnata karantu
dharantu
nimnalikhita shabdaguda iku punahbikarana karantu yahad ara eka upayukta ganita samikarana srrishti hoipariba
nyuyarkara lokamane sadharanatah nyuyarka saharaku byastabahula boli kahithanti
sa nketaku hataiba pai.n nimnokta bakyaku punahkatha lekhantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
ehi paraphremare thiba mukhya dharanaguda iku chihnata karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
trritiya byakti nka drrishtire mu.n apal ku bhala pae boli lekhi diantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
nimnalikhita stambha sahita eka sql tebul nirmana karantuh id, nama, phona, imel.
na, mu robot, mu khana khae nahin.
bakyatiku padha ntu ebam yadi kichi bi thae, tebe paentuesan o grammatik truti chihnata karantu
90 dashakara eka parti pai.n eka uttama bishayabastu hoipare i love the 90s! ethire 90 dashakara lokapriya trenda, chalachchitra ebam phyashana sahita jadita sajagata, sa ngita ebam karyyakalapa antarbhukta hoipare
da gad phadara chalachchitra pai.n eka subraija sabataitala prastuta karantu
bharatara rajadhani heuchi nuadilli
duiti lekha mishai samkshepare lekhantu
ehi alagoridama eka ma nchare thiba samkhyaguda iku paraspara sahita tulana kari ebam yadi semane apratyashita hoithanti tebe semana nku badalaithae
tumara nama kana?
prashanta mahasagara, atalantika mahasagara, bharatiya mahasagara, dakshina mahasagara, artika mahasagara
eka limirika prastuta ebam sampurnna karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
4, 8, 20 ebam 11 ra harahari khojantu
se duhkhara saha bidaya neithile
tu kie?
grishmakalina tapamatra matiku bhaja kare kitamane eka sant napurnna gita bajai dianti
tinoti dhada ira eka hiku kabita lekha, yeu.nthire taramane bishayare lekha hoichi
kebala ama sahita hi.n eha heuchi eka uttama draibh!
pratishtha shabdaku samana shabda sahita badalantu
apananku swagata.
panire rahuthiba eka stanyapayi prani bishayare udaharana diantu
1. medikala data prabesha ebam medikala upakaranara parichalana bhali samaya dharanakari chikitsa prakriyaku s yamchalita kariba
imrajiru imrajiku gotie lekha badalaibe
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
datta bakyaku atita samayaku badalantu
tara badyayantra
india ra rajadhani kana?
asbastika aspashta kimba bahu artha bishishta asbastika asbastika kimba achanaka nishpatti badalaiba pai.n akarshita asbastikah aparagata saha tathyaku bichara kari ebam nishpatti dei bibadara samadhana karantu
khana khailu?
- gre olapha - balada igal - kyugara - amerikan bibhara - hbait-tael hira
barttamana meksikora rashtrapati kie?
bhabishyataku nei chinta kariba paribartte barttamanaku prashamsa kariba ebam upabhoga kariba gurut purnna
odisha ra rajadhani kana?
pilamane
kemiti acha?
ete bhaya nkara tim rahiba bhari bhaya nkara
kemiti acha?
suryya ujj la thile madhya baharaku yiba pai.n tapamatra yatheshta nathila
nimnalikhita sa ngitara dharaku chihnata karantu
1. hyari sehi kalejare nama lekhaithile 2. hyari kalejare thiba bele bil nku bhetithile 3. bil arthaniti digri hasala karithile
paraphremaku punarbara padha ntu ebam pare pratyeka bakyaku atita samayaku badalantu
def calculate avg marks marks ganana karantu mota markara harahari markara mota markara mota m pai.n 0 markare mota marka m ritarnnara mota marka/lona
kahani kahibara shakti bishayare eka srrijanashila blag poshtara shirshaka diantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
india ra rajadhani kana?
parichalaka shubha sakalu, mu.n kipari apana nku sahayya kariparibi? grahaka mu.n eka nutana lapatap khojuchi apana nkara kichi suparisha achi ki?
suryyatharu pa nchama grahara nama ka'na?
mora nama sovogpt.
namaskar
dandabidhana
nimnalikhita pathaku pranayana kariba pai.n eka bishayabastu bakya srrishti karantu
1940 dashakare eka rajanaitika andolana bishayare eka pustakara shirshaka heuchi e matar aph resishtensah sosiala jashtis ebam hyumana raitsa pai.n ladha ei 1940 dashakare bharatare
ehi kabitara mukhya bishayabastuku bishleshana karantu
udyogita heuchi kichi nua srrishti kariba ebam eka bicharaku bastaba rupa deba pai.n eka nirddharita bipadaku grahana kariba
shirt shreniru samasta utpadaguda iku punahprapta kariba pai.n eka sql k eri srrishti karantu
keu.n desha duniara sabutharu bada d ipa desha?
inaput bakyare thiba samkhyamulyara mota samuha ganana karantu, tapare apana nkara uttara diantu
apananku swagata.
gotie dhada ira heku lekha
amerikiya s pnaku sakara kariba pai.n kathina parishrama karantu ebam nijara lakshya purana pai.n mahat akamkshi ruhantu
udaharana dei kuhantu
barttamanara saundaryya - branda nama sahita tumara ujj lata khola
nimnalikhita tathyaku drrishtire rakhi, kriyashila kimba atikramika bhabare shrenibhukta karantu
se bujhigale ye se bishayaku bhala bhabare bujhichanti
kaunasi bishaya upare eka haiku lekhantu
artiphisiala intelijensa d ara sambhabanaku kholipariba
byaktira atmasammana upare prabhaba pakaithiba pa nchati karaka talika prastuta karantu
thik samayare homa arka shesha kara, nacheta apana nku ethipai.n kredit miliba nahi.n
aibiem ra siio nka bishayare janantu
se nirbachana jitichanti ki?
bye
def sumoftwonumbers number1, num2 samkhyaku eka bheriebal sumnum num1 num2 re samrakshana karantu samkhyara chapa chapa karantu
bye
bhaya nkara chalachchitrare miluthiba keteka sadharana upadana heuchi saspensa, andharara batabarana, dara dara, rahasyamaya ebam bhaya nkara charitra, apratyashita t ishta, ebam graphik himsa ebam ger
byakarana o paentuesana pai.n pathyaku samshodhana karantu
nirapeksha
paribeshara suraksha pai.n gotie upaya kuhantu
320 niyuta
thare byabahara heuthiba plashtikara byabaharaku kipari kama karayaipariba tahara udaharana diantu
uparaku uthiba kramare talikah 4, 6, 32, 87.
dastabijara dharaku badalai diantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
ehi bakyaku aupacharika bhabare punah lekhantu
amala
shaktira sthayi utsaguda ikara talika diantu
ehi lekhare thiba mithya khabara heuchi ye, karlipharnnia bish bidyalaya, barkali ehi gabeshana adhyayana karithila
eka ghatana barnnana dei, ghatana bishayare suchanapurnna ebam akarshaniya bakya srrishti karantu
apal ai ach - shtail ebam teknolojira sathik mishranara prachara! aji hi.n nija sahita samyukta ebam shtailis rahibaku! apal ai ach nija tharu paibe shtailishta shtailishta
praya shabda byabahara karibara udaharana diantu
jane artikil okila nama kala kichi nirddharaka pustaka nama kiniba kala karuthile
eka samkhya ruparekhaku dekhi, apana madhyama mulyaku bahara kariba uchita
mu apananka saha katha heuchi.
nimnokta bakyare pratyeka shabda ra bakyara amshaguda iku chihnata karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
nimnokta bakyaru barambara shabdaguda iku kadha ntu
antonim
nimnalikhita bibaraniku sathika samyogare samgathita karantu
mu apananka saha katha heuchi.
pariksha saphalatara saha shesha kariba pai.n kataapha skora khojantu
bidaya!
tu kie?
bhabishyataku dikod kariba krritrima buddhimata shaktiku bujhiba
dastabijaku sathika kariba pai.n dastabijaku samshodhana karantu
ghatana a, ghatana b, ghatana c, ghatana d kronoloji krama nkah ghatana a, ghatana b, ghatana c, ghatana d
bish ra sabutharu bada prani chihnata karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
bye
ama grahaku ba nchantu, prrithibiku ba nchantu!
ehi bakyatiku punah lekhantu, se abhyasaru kichi samaya bishrama neuchanti
na, mu robot, mu khana khae nahin.
alisara chamatkara desha ra lekhaka nka sampurnna nama kuhantu
bidaya!
nimnalikhita baktabyaku eka shadda bhabare byabahara karayaipariba
mu.n teknolojiku bhala pae
namaskar
ka pa nguinmane marubhumire basa karanti
ehi shabdaku pashu kimba apashu bhabare shrenibhukta karantu
eka sosiala midia bata yaha byabaharakari nka bhabanaku chihniba pai.n programa karayaichi ebam sehi bhabana upare adhara kari s yamchalita bhabare sathik bishayabastu poshta karithae
diayaithiba dhadiku niantu ebam nimna dhada ire sarta karantu
apananku swagata.
gotie bakyaru gotie s ra chihnata karantu ebam kahi.nki taha thik taha bujhantu
1. bhagya 2. sambhabana 3. kholiba 4. labha 5. suyoga 6. sambhabana 7. suyoga 8. bichchinnata 9. bipada 10. suyoga
upama madhyamare upamatiku bujhantu
def sum list nums result n pai.n 0 in nums result n return result print sum list 1, 2, 3, 4, 5 autaput 15
dandaku dekhi, tahaku sakriya s rare punah lekhantu
udara, ushma, snehi, dayalu, j nani, preranadayi, drridha , hasyarasa, dhairyyabana, drridha
namaskar
suna, chatana o gre
kalpanika charitra pai.n 3ti namara talika prastuta karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
eka nirddishta tarikha parisararu samasta grahaka nku khojiba pai.n eka sarchcha nirmana karantu
eka chaturddigara kshetraphala yahara lamba 5 semi ebam prastha 8 semi 40 barga semi ate
odisha ra rajadhani kana?
ehi satati mahadesha heuchi aphrika, antarkatika, esia, ashtrelia, yuropa, uttara amerika ebam dakshina amerika
odisha ra rajadhani kana?
mu.n kichi samaya dhari dokanare kama karichi
dastabijare sakriya kimba nishkriya s ra byabahara heuchi ki nahi.n taha chihnata karantu
ehi maya kathara raja eka balada bani pranayana kale yaha samasta nku chakita karideithila
abarjana utpadana kama kariba pai.n pa nchati upayara talika prastuta karantu
mu.n mane pakauchi, mu.n prathama thara pai.n akashaku dekhithili
nimnalikhita amshaguda ikare thiba bakyaku nirmana karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
kie thile amerikara prathama rashtrapati?
khadyapeya sahita jadita eka bipada heuchi khadyara abhaba karanaru pushtigata abhaba
nimna kodare truti khojantu ebam thik karantu.
bhabishyataku anusarana karantu - kampani nama sahita apana nkara s pnaku bastaba rupa diantu
kemiti acha?
1. bichalita gada i chalaiba 2. druta gatire chalaiba 3. abacharya gada i chalaiba 4. kharapa panipagara sthiti 5. kharapa rakshanabekshana
namaskar
josepha thampasana nijara samaya o shakti anyamana nku sahayya kariba pai.n utsarga karithile, epariki kathina samayare madhya, abhabimana nku sahayya kariba pai.n ta nkara gabhira agraha thila
bye
mu.n bhabuchi
kemiti acha?
eka tathya setara harahari ganana heuchi setare thiba samasta samkhyaku mishai ebam tapare setare thiba bastu samkhya d ara motaku banti eha setara harahari kimba harahari mulya pradana kare
ehi ghatanara samkshipta barnnana kara
dui prakarara marubhumi bayoma heuchi jerika ebam sabapolara marubhumi
tapamatra phaheraitaru selasiyasaku paribarttana karantu
anaupacharika
tu kie?
eka ghana kusara prrishthara kshetraphalaku ghana kusara yekaunasi parsh ra lambaku duithara guna kari ganana karayae tenu, yadi gotie parsh ra lamba 's' bhabare diayae, tebe prrishthara kshetraphala 6s 2 heba
5ti samagrira mota mulya ganana karantu, yadi pratiti samagri 10 dalarara hoithae
samarthanasamalbij
nimnalikhita bastuguda iku kathina kimba tarala bastu bhabe bargikrrita karantu
mahasagaraku sapha kariba pai.n baij nanikamane eka biplabi upaya bahara karichanti!
nimnalikhita bakyaku sakriya s ra byabahara kari punah lekhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
bye
ehi ghatanati bijuli aghata, bidyut samasya, nia.n lagaiba kimba anya kaunasi jaliba utsa hoipare
eka sql k eri nirmana karantu yaha klaenta namaka eka tebul ru prathama 5 ti rekardaku punahprapta kariba
india ra rajadhani new delhi ate.
uttara amerikara sabutharu uchcha parbatara nama kana?
namaskar! apana kemiti achanti?
eka dina byapi padayatra pai.n pyaka hoithiba pa nchati samagrira eka sunishchita talika prastuta karantu
ransaoma eyara akramanara badhuthiba bipada apana nku kana janibaku padiba
nimnalikhita upadanaguda ika keu.n prakarara bandhana srrishti kare?
bakya 1 ghoshana bakya 2 badhyatamulaka
satya ki micha kukura hi.n ekamatra prani yie dakuchi
imraji
krritrima buddhimata bishayare ehi lekha pai.n eka rochaka shirshaka bahara karantu
sahitya
odisha ra rajadhani kana?
eka samskrritika abhyasara udaharana heuchi japani cha' utsaba
dandara uddeshya nirddharana karantu
1. dhana sampattira byabaharaku kipari niyantrana karayaipariba?
re ngabayu ra ra nga mane rakhiba pai.n eka smrriticharana tiari karantu
satelait heuchi prrithibi charipate eka manushya nirmita bastu yaha siganala, chitra ebam tathya grahana ebam prerana pai.n byabahrrita hue eha yogayoga, na gesan ebam nirikshana uddeshyare madhya byabahrrita hue
samajika ganamadhyama byabahara ebam manasika s asthya madhyare thiba samparka bishayare eka kalpana prastuta karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
eka hikuya akarare eka charitrara barnnana lekhantu
hati, simha, jiraph, jebra ebam surikat heuchi aphrikara pa nchati prani
hajithiba shabdaguda iku yoda ntu
riporta meri lekhithile
nimnalikhita mapaku kap ru onsaku paribarttana karantu
phransare sabutharu lokapriya paribahana madhyama heuchi tren phransare eka haispid tijibhi rela neta arka achi yaha sara deshara saharaguda iku samyoga karithae
sathik bikalpa bachantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
dainika suchira grup-2re thiba samasta upadanaguda iku talikabhukta karantu
hae, kemiti acha?
bye
se rumaru bahariyiba samayare manushyati anandare bhariyaithila
khana khailu?
nara ere thiba tusenaphraida manora njana parka
pathen sahita bikashita hoipariba 5 ti bhinna prakarara prayogara namakarana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
asha o sahanashilata sahita samana
mora anyanya prathamikata achi
nimnokta bakyaku sakriya s rare punah lekhantu
lekhaka nka matare sarakara parita karithiba nua aina nagarika s adhinata ullamghana karuchi
nua shirshaka tiari karantu, yeu.nthire parabartti lekhara bishayabastu samkshepare ullekha heba
realdonaldtrump byabaharakari mukhyatah rajanaitika bishayabastu poshta karuchanti
ehi kabitara ritiniti ka'na?
mu apananka saha katha heuchi.
dandaku eka sathika bakyare parinata kariba
mu apananka saha katha heuchi.
mote kuhantu amerikara harahari ayu
india ra rajadhani new delhi ate.
nimnokta bakyaku eka tathya kimba mata bhabare marka karantu
se lajjare nija padaku tani neithile
eka ganita abhibyakti srrishti karantu yaha 1 ru n paryyanta samkhyaku samiksha kare
suryyastara samaya thila chitrakara nka pittala pari, yie akasha upare saundaryyara chitra chitra a nkuthile
ebasaita pai.n pa nchati sabutharu gurut purnna baishishtya talika karantu
greta getsabi heuchi eka shastriya upanyasa yaha jaya getsabi nka utthana o patana ebam amerikara s pnara anusandhanaku barnnana kare
gotie bakyaku barttamana purnna samayaku rupantarita karantu
barselonara prakrriti chamatkara, ehara koshta o ehara puruna gotika barsilo sahita
duiti bhektara a,1 ebam 2,3 madhyare kona khojantu
nua jibanasathi saha talamelah bish mahamariku atithya pradana
dastakhata bakyara arthaku badalai, gambhira shabdaguda iku badalai diantu
ehi sishtamara samadhana heuchi x 3 ebam y 2.
eka udaharana lekhantu.
bidaya!
jentalamena bhali 5ti shabda srrishti karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
bikalata shabdara byakhya pradana karantu
suryya ujj lata
nimnalikhita phalaguda iku ehara ra nga anusare bargikrrita karantu
baraphara simha panthera uncia eka bipanna prani prajati yaha kendriya ebam dakshina esiara parbatamalare janmagrahana kare
se ete ajaba prani kebe dekhi na thile
ipie mithana pradushanaku 45 pratishata hrasa kariba pai.n aitihasika nitira prastaba deichi
kemiti acha?
1. domen nama 2. hoshtim seba 3. ebasait platapharma 4. bishayabastu 5. dijain upadana graphik, ra nga, phant ityadi
paribesha anukula punahbyabaharayogya byaga bikri karuthiba eka utpada pai.n eka sa nketa prastaba diantu
pa nchati paribesha samasya ama grahaku samna karuchi jalabayu paribarttana, bayu pradushana, jala pradushana, jaiba bibidhatara hani ebam ja ngala nashta
eka bastura parimana ganana karantu
ehi samayasima talikare barttamana 118ti upadana rahichi
eka arda tiari karantu yeu.nthire eka achara shabda, eka s tantra akshara ebam eka samkhya yoda i heba
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
odisha ra rajadhani kana?
yeu.nmana nka janma barsha 1990
nimnokta bakyaru trritiya byakti shabdaku bahara karantu
gita gaila
ehi bakyaku eka manorama anurodha bhali shunantu
mora nama sovogpt.
dhanyabad
bihana thiba phala apal, shtraberi bihana nathiba phala piaja, abhokado
ehi jyotisha samikaranaku samadhana karibara sarbottama upaya ka'na?
mahila janaka kara chalauthile
yadi kehi pacharanti, mote kichi paramarsha dia?
y 3x
kaunasi truti pai.n nimnokta bakyaku bishleshana karantu
se gharu bahari asile ebam hathat mane pakaile ye se nija parsa nebaku bhuliyaichanti
eka ananya padakashta taitala srrishti karantu
helo, arlda!
3ti samkhya madhyaru keu.nti sabutharu bada ?
1999ru 2017 madhyare prati 100 hajara lokare 10.3ru prati 100 hajara lokare 12 jana nku astrashastra mrrityu hara brriddhi karayaichi
chatra nka nambara anusare a, b, c, d, kimba f nambarare akshara bargikarana karantu
bidyalayara hal re sadharanatah miluthiba 5ti jinishara talikah 1. cheyara 2. shtej 3. maikrophona 4. saunda sishtama 5. spatalait
kemiti acha?
shakti, sahasa, sbapna, asha
nimnalikhita tulana sampurnna karantuh dina pari shanta heba pai.n uchcha shabda
bil getsa, jeph bejos, marka jukarabarga, ilon maska, shtibh jabsa, richarda brensan, lyari pej, jyak ma, maikela dela, sarji brina
156 ra barga mula khojantu
mu apananka saha katha heuchi.
india ra rajadhani kana?
imrajire sabutharu adhika byabahara heuthiba shabda heuchi the
nimnalikhita sambadara shirshakaguda iku shrenibhukta karantu
apananku swagata.
nirddishta shabdatira duiti upadanara namakarana karantu
ehi pratikriyara parinama ch2cl2 h2o ate
odisha ra rajadhani kana?
phala bhabare apal kete lokapriya?
odisha ra rajadhani kana?
jan ghare rahibaku chahu.nnathile
dastabijaku duiti bakyare samkshepare barnnana karantu
eha ghushuri heuchi shabdara artha heuchi eha prabala barsha heuchi
kemiti acha?
kanadara rajadhani otta a
amerikara pa nchati sthanara namakarana karantu yaha paryyatana sthala ate
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnokta bakyare byabahrrita eka barnnana ra udaharana khojantu ebam pradana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
barok samayara tinijana sa ngitakara nka nama kuhantu
se asibaku chahu.nnathila
nimnokta bakyaku ehara prashnabachi rupaku paribarttana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
uttama shabdaku eka samana shabda sahita badalai nimnokta bakyaku punah lekhantu
const calculateprice mulya, tikasa dara ritarnna mulya 1 tikasa dara .tofixed 2 calculateprice 100, 0.2 // 1
bye
ame sthira kalu ye yiba samaya asiyaichi
skulare sadharana bhabe miluthiba 5ti jinishara talika prastuta karantu
spenara rajadhani heuchi madrida
hata dhoiba pai.n niyama tiari karantu
rubika'sa kubaku samadhana kariba pai.n prathama padakshepa heuchi upara starare eka kras gathana kariba
kana karucha?
f x x-6 /3
nimnalikhita khabara pai.n eka shirshaka lekhantu
esia
nimnokta bakyara biparita kramare 3ti bisheshanta thiba bakya tiari karantu
marka nka roshei dakshata heuchi asadharana
gachara pa nchati sadharana prakara talika diantu
- shiso bargara - hyakasechara markata, barlina - bargaramaishtara - shlesisches tora, barlina - mustaphara gemuse kebapa - kreujabarga, barlina
se lajjare nija padaku halaile ehi bakyaku anya eka shabda byabahara kari punah lekhantu
5 ryadiyas bishishta eka bastura prrishthaprrishtha 314.1592653589793 barga yunit ate
lekhati madhyaru gotie bishayabastu chihnata karantu
hae, kemiti acha?
inaput dekhi bastuku eka prakarare bargikrrita karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
tu kie?
se eka upanyasa lekhithile ebam chitra a nkiba arambha karithile
mu.n ehi bakyara artha paribarttana nakari kipari ehi bakyaku unnata kariparibi?
jane saphala neta nkara tinoti guna heuchi bhala yogayoga dakshata, nishpatti nebara kshamata ebam anyamana nku prerana debara kshamata
parabartti lekha pai.n eka upayukta shirshaka bachantu
def print hello world print helo arlda
kana karucha?
se pratidina skula yae
nimnokta bakya pai.n eka jaibika tulana srrishti karantu
hae, ame purbaru ehi prakalpa bishayare alochana karithilu ebam mu.n bhabuchi eha ama kampani pai.n eka uttama bikalpa heba
ehi duiti bakyaku tulana karantu ebam keu.nti bhala bikalpa taha darshantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
achara shabdaguda ikara talika prastuta karantu
mora nama sovogpt.
nimnalikhita pustakara bishayabastuku chihnata karantu
se druta gatire gada i chalauthile
khana khailu?
tapamatra 85 digri pharshtainsara 29.4 digri selasiyas sahita samana
mu.n sustha rahiba pai.n tinoti jinishara talika prastuta kara
rahasya heuchi sahasi hua ebam dinaku dhari nia!
yatra karibara labha bishayare pa nchati shabda bishishta bakya srrishti karantu
yadi samkhya 2 0 system.out.println samkhya samana tebe system.out.println samkhya birala
parsh lamba 5 semi thiba eka chaturddiga akarara kshetraphala khojantu
samajika ganamadhyamare grahaka nka saha samparka sthapana, sakaratmaka branda pratichabi srrishti ebam grahaka nka nishthaku protsahana deba pai.n gurut purnna socialmediamarketing customerengagement
dhanyabad
upa-abhimukhya 1. 3 masare 1000 nua spanish shabda shikhantu 2. 6 masare kathabartta spanish bhasha bujhantu
mesin larnnimra uddeshyaku duiti bakyaru adhika samkshepare barnnana karantu
bibarani
dhanyabad
52ti kardara shtandarda dekaru 2ti kadha ibara sambhabana 1.13 kimba 7.69
dhanyabad
- tenta - shoiba byag - phlasphattara - roshei upakarana - portebal shtobha
gotie bakyare 'x' ku bastabika ebam akarshaniya bhabare barnnana karantu
ehi lakshanara sambhabya karana hoipare hrridghata, phusaphusa embolijama, nimonia, kimba pleriji
dayakari ehi bakyaku sathika kariba pai.n gramma ebam sa nketara truti samshodhana karantu
banyaprani samkhya hrasa paibare bibhinna karana rahichi, yeu.nthire basasthanara kshati, kitanashaka byabahara ebam jalabayu paribarttana samila rahichi
kemiti acha?
krrishita nabika nka kahanih prachina nabika nka rim
ganitara pa nchati shakha kuhantu
rajasthani roshei
eka trikonara kshetraphala ganana karibara sutra ka'na?
icha shakti d ara sabu sambhaba
eka chota bakya srrishti karantu yaha eka kampani pai.n eka bhala slogana heba
samasta nku namaskara, mu.n duhkhita ye apana nku janauchi ye mu.n asantakali asi paribi nahi.n
prakrritika bhasha prakriyakaranara duiti prasiddha udaharana kuhantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
1 ru 10 paryyanta samkhyagudika chapiba pai.n python re eka for lup srrishti karantu.
se asantoshara saha ehi prastabaku grahana kale
kemiti acha?
bhashara shakti jibanaku prerana deipare, prabhabita karipare ebam badalaipare
odisha ra rajadhani kana?
suprima korta aitihasika 7-2 bhot dei trampa nka nirbachana ah anaku pratyakhyana karichanti
tiniti mahasagarara nama ka'na?
chandrama
namaskar
megha bhittika sebara labha madhyare rahichi adhika matrare skelebiliti, intaranet samyoga thiba yekaunasi sthanaru upalabdhata ebam sabaskripasan mulya nirddharana madela karanaru kam kharchcha
nimnalikhita t itku uttara srrishti karantu
ashtrelia, brajila, kanada, china, koshta rika
bidyuta byabahara karuthiba eka upakaranara udaharana diantu
kahanire mukhya charitra heuchi gariba krrishaka balaka
bye
rutheniyam a nchalika suchira grup 8, paryyaya 5re abasthita
namaskar
- nirapada pramanikarana ebam anumodana paddhati - karyyakshamata ebam biparyyaya punaruddhara kshamata - uchcha stariyata ebam karyyadakshata
apana ama bishayabastu sahita yoda i hoi thiba pa nchati gitara eka set bachibe ki?
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
odisha ra rajadhani kana?
bhegana khadyara labha
bakyaku pasibolre badalai diantu
book-recommendations.com re thiba
gotie nirddishta samkhya ra phyaktoriala ganana kariba pai.n eka pha nkasana lekhantu
1. jabh 2. payathan 3. si 4. si 5. jabhaskripta
kana karucha?
se s pna dekhuthila ye se akashare pakshi bhali uda i pariba
5 sentimitarara parsh lamba bishishta eka ghana kupara mota prrishthabhumi ganana karantu
eka akashamarga heuchi eka uchcha, bahu mahala kotha yaha sadharanatah ispata kimba ka nkretaru nirmita ebam byabasayika kimba abasika uddeshyare byabahara pai.n dijain karayaichi
eai teknolojira gotie labha kuhantu
nila
keu.n prakarara gacha heuchi eka skun kalija?
25
tumara nama kana?
myujiyama alis paridarshana
dastabijare thiba shabdaguda iku byabadhanare sathik bakya gathana karantu
bileimana nkara ratire akhi bhala rahithae ebam andharare dekhiparanti
ehi jibaku shreshtha bhabe barnnana karuthiba bisheshanira talika prastuta karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
ehi dhada iku pachaku pherantuh 1, 2, 3, 4, 5
nama bayasa li nga brritti
eka python programaku samkalana karantu.
3x 5y - 9 0
gotie udaharana diantu yaha upasthapita dharanaku uttama bhabe pratiphalita kare
bidaya!
nimnokta bakyaku kam shabda byabahara kari punahbarnnana karantu
1. ebasaitra lodim samaya dhira hoithae 2. ebasaitra yujara intaraphes o dijain durbala hoithae 3. ebasaitra esaio aptimaijesan abhaba thae
tripakshikara lamba upare adhara kari tripakshikara prakara nirnnaya karantu
gyalopim jiraph hasiba pai.n ekathi huanti
odisha ra rajadhani kana?
pahada ra shirshare thiba drrishya ati sundara thila
bhairas mahamari bishayare eka upanyasa pai.n gotie bakyara sambhabana srrishti karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
eka nutana kampyutara gem prachara kariba pai.n eka slogan srrishti karantu
se - pratij na shighra - sadbadba dastakhata - kriya para - upadana bastu sadbadba - nama
nimnalikhita sahityara shrenibhukta karantuh
si chihna thiba samayasima talikare thiba upadanaguda ika hela karbana si , kyalasiyama ka , kobalta ko , kapara kyu , kuriyama siema ebam koparanasiyama sina
ehi karyyare, apana nku diayaithiba bakyare samshodhana karibaku padiba
bidaya!
gotie bhinna kintu samana shabda byabahara kari dandaku punah lekhantu
ujj la, anandamaya, sanni
nimnalikhita barnnana ebam ra nga pyalet sahita s yamchalita bhabare eka dijain srrishti karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimna bakyare akshara saranira bhula khojantu
ehi bargara akarara kshetraphala heuchi 25cm2
nimnalikhita talikaku nimnalikhita kramare punahbikrama karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
duiti ra ngaku dekhi, ra nga pyaletaku purana kariba pai.n trritiya ra ngara prastaba diantu
naitikata
nimnokta bakyaku duiti sambhabya shrenire bargikrrita karantu sakaratmaka kimba nakaratmaka
mu.n imraji shikhuchi
ehi bhagaku gotie bakyare samkshepare barnnana karantu
ekutia, parityakta, shunya, parityakta, duhkhi, maruda i, dandita, parityagi, sukhi, ashahina, phalahina, ashahina, anandahina
tu kie?
eha eka samana trikona, karana duiti parsh 9 semi samana lamba
nimnokta bakyare keu.n prakarara sambala barnnana karayaichi?
india ra rajadhani new delhi ate.
nimnokta bakyaku sampadana karantu, yaha dbara adhisuchaka pharmara bhula byabaharaku sudharayaipariba
se sakalu jalakhia khaithile kintu danta dhoi nathile
eka chaturddigastha kshetraphala ganana karantu yeu.nthare ehara lamba 5 semi ebam prastha 2 semi
abasa, kamuphel, plashtara
nimnokta bakyaku eka mishrita bakyare bibhajana karantu
adhyapaka chatra nka prashnara sathik uttara deithile
hello world ku chapiba pai.n eka pha nkasana srrishti karantu
ehi blakaguda ikara eka amsha heuchi
india ra rajadhani kana?
alu, piaja, rasuna, apal
nimnalikhita paramentaku bichara kari baij nanika parikshana prastuta karantu
se jane uttama karmachari, tenu ta nku darama brriddhi paiba uchita
dhanyabad
chale
globala armimra karana bishayare eka bhashana banda kariba pai.n eka bakya khojantu
ehi kahanira naitikata heuchi ye prakrrita bandhuta mulyabana ebam ehaku uchcha mulyare mulyabana karayiba uchit
eka samaya lupa tiari karantu yaha helo arlda ku 10 thara chapae
ehi byapaka pathyakrama jariare sahajare analain programim bhasha shikhantu!
juliyasa sijara kipari mrrityubarana kale?
1. gru nja 2. alartenatibha raka 3. hipahap 4. nyu jyak s i ng 5. papa
prema prakasha karibara eka srrijanashila upaya barnnana karantu
mu.n ehi nikatare prakashita aplikesana bishayare kichi janibaku chahu.nchi
upadana talika dekhi, eka roshei prastuta karantu
ka'na hela
khana khailu?
6 o 2ra guna 12
dhanyabad
jalabayu paribarttana eha ama paribeshaku kipari prabhabita karuchi
nimnalikhitaku eka ghoshanakari bakya bhabare punahsuchita karantu
bastabata
sarala mesinara duiti udaharana diantu
ekada eka dura deshare eka prachina prasada thila, eka sarbashaktimana yadukara nka basabhabana yaha eka kimbadanti sampattira suraksha karuthile
khana khailu?
chalantu agaku badha iba
khana khailu?
2.2
nimnokta bakya byabahara kari uttara deithiba prashnatie tiari karantu
se eka sanda icha khauchanti
spanish bhashare eka bakya srrishti karantu yaha barselonara prakrritika saundaryyaku barnnana kare
saibara akramana bish starare byabasayaku prabhabita karuchi
kobaltara paramanu ojana kete?
apananku swagata.
nimnalikhita pai.n eka tulana prastuta karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
dandaku aupacharika kariba pai.n samshodhana karantu
ehi kordinetaku nikatatama bimanabandara heuchi nyuyarka sitira lagardia bimanabandara lga
nimnokta bakyati aupacharika ki anaupacharika ki nahi.n taha chihnata karantu anushthanika ba anushthanika bakya bahara karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnokta bakyaku punah dekhantuh pabalo myach khelibaku sakshama hoiparu nahi.n
goshthi 1 5, 10, 4 goshthi 2 48
nimnalikhita masika tathyaku darshaiba pai.n eka charta prastuta karantuh masa, bikri januari, phebrriari 5, marchcha 10, 15
amerikare 50ti rajya achi
taitanika philmara 5ti charitrara namakarana karantu
- apal - bau.nsha - pyare nja - drakshalata - shtraberi
megha bhittika data shtoreja sishtamara tinoti gurut purnna upadana talikabhukta karantu
1. chota chota lakshya sthira karantu 2. saphalata pai.n nijaku puraskrrita karantu 3. karyyara sakaratmaka diga upare dhyana diantu 4. abashyaka pada ile birati niantu 5. sakaratmaka drrishtikona byabahara karantu
nimnalikhita bakyaku sakriya s rare punah lekhantuh bal jyak dbara phi ngayaithila
bakyare bhula heuchi kharida kariba ku kharida kariba boli kuhayae
shtorare upalabdha utpadaguda ikara eka bistrrita talika srrishti karantu
amara payaniyarim lipashtiksa jariare nijara sathik pyutku khoji bahara karantu
eka purnna samkhya eka praim samkhya ki nahi.n ya ncha kariba pai.n eka pha nkasan lekhantu
kehi jane 150ti bahi bikri kale
100ku 7re bhaga karantu
draibh
odisha ra rajadhani kana?
bhramana
grahaka nku santushta kariba pai.n eka marketim slogana prastuta karantu
samana - karati simha pari galagala kala
inaput talikare thiba samasta samkhyagudikara samuha ganana karantu
banyajantu nka madhyare ka'na sabutharu sadharana acharana?
nimnalikhita pustakara keu.n samskarana nutana ate taha chihnata karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
nimnalikhita karyya pai.n eka badhyatamulaka bakya srrishti karantuh
mu.n ehaku bishbasa kariparu nahi.n
mote kuhantu amerikara janasamkhya
ba ngu dei.nba
ehi t itaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha shreniru shrenibhukta karantu
eka kuhuda i barshare 366 dinara samaya thae, sadharana barshare 365 dinara samaya thae
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 re thiba 2ya, 4rtha o 5ma upadanaku hatai diantu
nabikaranayogya shakti utsaguda ikare nibeshara gurut
nimnalikhita inaput sahita samana rasayanika samyojanara sutra khojantu
ati uttama bhojana
inaput dei, 2 ti upa-abhimukhya srrishti karantu yaha byakti nku antima lakshya hasala karibare sahayya kariba
ratri akasha ete bistrrita, nirabata re ujj la taramane chamakanti, mora hrridaya anandare uda i uthichi
sadharanatah pashupalaka bhabe rakhayaithiba gotie pashura nama kuhantu
5.67 x 10 1
nimnalikhita kodaku dekhi, kodara pratyeka dhada i ka'na karithae taha barnnana karantu
kanasola.laga 1 2
nimnalikhita bastuku dama diantu
re njare x pai.n 1,11 re njare y pai.n 1,11 printa x, ' ', y, ' ', x y printa
tu kie?
1. karyya kariba pai.n eka spashta drrishtikona ebam lakshya 2. byapaka bajara bishleshana 3. yojana karyyakari kariba pai.n eka bastabika bajet ebam sambala
gotie utpada pai.n tiniti nua marketim rananitira bichara karantu
intaranet ama dainandina jibanare eka sarbatra upasthita shakti
pha nkasanara shunyaku khojantuh 2x 3 - 4x 2.
apananku swagata.
kana karucha?
kampyutarara duiti upadana heuchi kendriya prakriyakarana yunit sipiyu ebam randama akses memori rama
bakyaku kama sahita alaga karantu ebam samshodhita samskaranaku autaput karantu
ama myanejara upasthapana deithile
gotie bakya purana karantu yahara artha nimna bakya sahita samana, kintu adhika samkshiptah
prashnara uttara ka'na?
kana karucha?
adela nka gita samaste tuma bhali dhiragatire gayana karuchi
nimnalikhita amshaku hrasa karantu
upasthita samayara sathika samaya
namaskar
paribara roshei tebula charipakhare ratribhojana karithile
namaskar
4, 2 , 5, 3
mesin larnnim alagoridam byabahara karibara duiti asubidha dayakari ullekha karantu
3ti prasiddha yuropiya sthala heuchi pyarisra ephela ta ara, phransara kolosiyama, italira roma ebam imlandara iltsairare thiba shtonahe nja
dhanyabad
1. phesabuka 2. t itara 3. inashtagrama 4. snapachata 5. yutyuba 6. tikatak 7. li nkin 8. pinatreshta
ehi bishayabastuku nirddishta shreni anusare bargikrrita karantu
a b c satya
kana karucha?
3048 ra chaa dashamika pharmata heuchi 0xbdc
apana nka priya deshare keu.n sthanaku yatra karibaku heba tahara eka udaharana srrishti karantu
prakrritare prema
nimnalikhita kabitara bishayabastu barnnana karantu
mayuraijara, raujara, shampu, danta brash
eka baidha bhabana bishleshana sa nketaku udaharana s rupa
aiphai setaap inashtrakasan.doka
2018re keu.n philma sarbadhika aya karithila?
mora mana eka batya pari buluthila
namaskar
- rekha - ra nga - akrriti - gathana
bargikarana karantu
ehi bhagati padha iba o bujhiba pai.n bahuta sahaja, bakya sarala ebam bhasha spashta
ehi baktabyaku eka badhyatamulaka bakya bhabare punah lekhantu
se ta nka pratid nd itharu adhika begare dauda uthile
bye
apana keu.n bishayaguda ika upare dhyana debe?
odisha ra rajadhani kana?
karbohaidret
india ra rajadhani kana?
ehi tathyara madhyabhaga heuchi 7
nimnalikhita byakarana trutiku sudharantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
sundari shabdaku eka udaharana bhabe byabahara karantu
amerika heuchi bish ra sabutharu bada arthaniti bastabata piaja heuchi sarbottama phala matamata
parabartti bakyaku dui bhagare kati ehara arthaku sampurnna rakhantu
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhita samkhyaguda iku utthana kramare sarta karantu
ehi alochanare ubhaya paksha parasparara sampurnna birodhi thile
shakti samchaya karibara duiti upaya
dijisi - kagu, jirapha, bilei, hati
jarmaniru imrajiku ehi bakyara anubada kare
mu.n dokanaku yaithili
bye
ha ai!
nimnalikhitaku shatakada re parinata karantu. eka samkhya bahara karantu.
tenu bhashara bikasha manishaku anyatha sambhaba hoinathiba jinishatharu adhika bikashara suyoga deichi
kana karucha?
def calculate mean numbers samkhyare samkhya pai.n mota 0 samkhyara ganana samkhyara ganana / ganana numbers ritarnna mida ia calculate mean 25, 20, 15, 8, 5
nimnalikhita paraphremaku samkshepare ullekha kari eka shirshaka tiari karantu
mu.n eka abhokado bishayare eka maja shunichi, eha eka gbakka akramana!
suryyastaku barnnana kariba pai.n eka srrijanashila upama srrishti karantu
e shtarali nait eka akarshaniya chitra yaha eka chota ga.n upare eka chandrama tale thiba eka ghuranta akashara taraguda iku chitrita kare
khusi bishayare eka dashati shabdiya kabita prastuta karantu
ka ngaru eka marsapiala sarisrripa
upayukta gramma niyama byabahara kari nimnokta bakyaku sarala karantu
byabasaya arambha kariba pai.n pratiyogita ebam grahaka nka abashyakataku bishleshana kariba tharu arambha kari sosiala midia marketim rananitiku niyojita kariba paryyanta yatheshta yojana abashyaka kare
duiti samkhya ra samikarana khojiba pai.n eka alagoridama tiari karantu
bidaya!
eka ananya upabhokta nama srrishti karantu.
bidaya!
homophona sahita tiniti udaharana bakya tiari karantu
kabita heuchi eka yadu yadu yaha pathakamana nku anya duniaku neiyai bhuliyaithiba smrritiku punahjibita karipare
ehaku unnata kariba pai.n ehi bakyaku sampadana karantu
tayara
bibhinna prakarara kriptokarensira talika prastuta karantu
mu apananka saha katha heuchi.
sana phransiskore sarbottama meksikan restora.n khojantu
para pakshi pataka pakshi ghia pakshi
tumara nama kana?
d itiya bakyati bhala, karana eha prathama bakya apeksha adhika sathika bhabare thakka bhabanaku suchita kare
nimnokta bakyare keu.n prakara samyoga byabahrrita hue taha chihnata karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita pathare eka upama chihnata karantu
jana epha kenedi nka mrrityu itihasara gatipathaku sabudina pai.n badalai deithila, yaha pare eka chirasthayi asha o duhkhara uttaradhikara chadi deithila
protin bharapura thiba tiniti khadyara talika prastuta karantu
sathik sartta heuchi prastuta hua, pyak kara, yatra kara
prishtina shabdaku badalaiba pai.n sabutharu upayukta sa nketa khojantu
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhita samikaranare y ra mulyaku purbanumana karantuh x y 3 4y
bah no 3 2
apana ehi bakyaku kipari shrenibhukta karibe?
sakaratmaka o nakaratmaka
bandhu shabda pai.n spanish anubada khojantu
ame samaste bish tapamatra brriddhira karanaku dura karibare eka bhumika nirbaha karichu, tenu mu.n ama samasta nku jalabayu paribarttana birodhare ladha eire bhaga nebaku anurodha karuchi
prathamika ra ngagudika barnnana karantu
phorda o tayota
ehi bakyaku biparita artha prakasha kariba pai.n punah lekhantu
1. bagha 2. hati 3. chimpa nji 4. gorila 5. bhalu 6. boka 7. ka ngaru 8. hira 9. poka 10. bebi
eka upabhokta suchana set dei eka baidha upabhokta nama srrishti karantu.
eha sabutharu bhaya nkara katha!
duiti bakyaku eka barddhita bibarani byabahara kari samyoga karantu
mu.n ebe spashta bhabe dekhiparuchi ye barsha chaliyaichi
eka prayoga logo dijain karantu
ganana phala heuchi 4.
odisha ra rajadhani kana?
mukhya prastaba plashtika piaja piaja pashu o paribeshaku achala kshati paha nchaithae mukhya phalaphala plashtika piaja piaja piajaku nishedha karayiba uchit
arambha kariba pai.n gote nama bahara kara
analain shapimra labha madhyare subidha, adhika utpada ebam paramparika shapim tulanare aneka samayare kam mulya antarbhukta
nimnalikhita talikare tiniti shabda yoda ntu yahad ara eha eka pashu talikare parinata heba
micha
diayaithiba mulyaguda iku utthana kramare punahbargikarana kariba pai.n eka alagoridama dijain karantu
bakyare thiba duiti shabda madhyare thiba samparka heuchi tulana
ehi bikalpa apeksha ehi bikalpati kahi.nki bhala, ehara tinoti karana talikabhukta karantu
5ti shrenire khadyara rasidaku bargikrrita karantuh abega, abega, mitha, paniya ebam snaksa
1 ru 10 paryyanta samkhyagudikara samuha khojantu
saharaguda ika ilektrik skutaraku sthayi paribahana bikalpa bhabe grahana karuchanti
50 ru adhika prathama aganaku khojantu
bastabata
bye
100 digri selasiyas
dastabijare samasta kriya chihnata karantu
ehi pratishthanara lakshya heuchi nabasrrijana samskrritiku protsahana deba
paribesha abakshaya prasa ngare eka t it lekhantu
amlajana o haidrojena d ara gathita banda eka saman ita banda ate
eka samajika neta arka pai.n eka srrijanashila upabhokta nama srrishti karantu.
sheshare semane ratribhojana pai.n pija ardara kale
nimnalikhita pranimana nku stanyapayi kimba sarisrripa madhyare bargikrrita karantu
paribesha anukula, unnata, paribesha prati sachetana, daksha
india ra rajadhani kana?
prathama sabhyata tigrisa-uphrata, indasa o naila nadiguda ikara phalaprada nadi upatyakare milithila
ehi samkhya kete, sarbanimnaru sarbochcha paryyanta?
eka sarala, adhunika dijain yeu.nthire eka golapi mapa ebam sapha sapha ra ngara bren rahichi ebam ethire ghare saphei seba shabdati dhala aksharare lekhayaichi
10ti bhinna bhinna prani nkara talika prastuta karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
tikasa sahita utpadara mulya ganana kariba pai.n eka pha nkasan lekhantu
10 o 15 ra jyometrika harahari heuchi sqrt 10 times 15 12.25
chari akshara bishishta eka shabda khoja yaha 'si' ru arambha hue
amerikara sabutharu lamba nadi heuchi misyuri nadi, yahara lamba 2,341 maila
kemiti acha?
bakyare byabaharara truti heuchi bakyati bairya parsh re chaliba heba uchit, bairaya parsh re nuhe.n
namaskar
132 - 5 3ra sarbanimna mulya 117
suchana bakyaku tiniti purba nirddharita shrenire bargikrrita karantu
drutagatire gati karuthiba eka kshepanastra tharu adhika drutagatire gati karuchi
bashtanaru las e njelasa paryyanta sabutharu chota bimanara marga khojantu
ame sehi paribarttana srrishti karipariba yaha ame duniare dekhibaku chahu.nchu asantu ekathi hoi ehaku saphala kariba! change makingithappen bethechangeyouseek obama
nimnalikhita samikaranara biparita digaku bahara karantu
chaturddiga samikaranara samadhana heuchi x -4 ebam x 1/3.
analaina detim saita pai.n eka sa nketa tiari karantu
mora nama sovogpt.
bakyara keu.n amshare bakyara keu.n amsha achi?
nausena nila o dhala, kimba kala o haladia, duiti ra nga yaha ekathi bhala dekhayae
samana kathaku sakaratmaka bhabare barnnana kariba pai.n diayaithiba bakyaku punah lekhantu
se ehi karyyakramare bhaga neithile
khana khailu?
sapati nadi pari buluthila, nija charipakhare o shikaraku buluthila
nirddishta selasiyas tapamatra pharenahaitaku paribarttana karantu
ashimtanara siatala saha sabutharu nikatatama bimanabandara heuchi siatala-takoma antarjatiya bimanabandara esaie
grishma rriture ropana pai.n upayukta sabuja panipariba talika prastuta karantu
apananku swagata.
nimnalikhita pariprekshire anukula heuthiba tiniti bakya srrishti kariba pai.n inaput byabahara karantu
bit picha kariba desha sara buliba
nimnalikhita bakyaku bhashanara pa nchati mukhya amsha madhyaru gotiere bargikrrita karantu
bidaya!
kana karucha?
1. amajana nadi 2. orinoko nadi 3. parana nadi
sakriya s raru pasibiana s raku bakya paribarttana karantu
ta nku dokanaku yibaku heba
khana khailu?
11 i ncha
nimnalikhita shabda pai.n eka samj na bahara karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
india ra rajadhani kana?
jil dokana banda karidele ebam samaste baharaku gale
nimnalikhita charoti bikalpaku sarbanimna sambhabana tharu sarbanimna sambhabana paryyanta talikare rakhantu
hiromane aneka samayare eka utkrrishta uddeshya rakhithanti ebam chamatkara sahasa dekhaithanti
parabartti paragraphaku ahuri aupacharika kariba pai.n punah lekhantu
1. phlu 2. madhumeha 3. echaaibhi 4. karkata 5. hrridaroga
gotie bisheshana yoda i nimnokta bakyaku punah lekhantu
se ghara chalaiba ebam ra ngaiba pasanda karanti
kemiti acha?
sosiala midiare sabutharu adhika banti heuthiba bishayabastu heuchi chitra
spashtata pai.n nimnokta bakyaku punah lekhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
luha ra rasayanika pratika ka'na?
kukurati habuda kala
ehi bakyaku sa nketaguda ika byabahara kari punah lekhantu
harere
duiti paentaku dekhi rekha parsh ku hisaba karantu
sthayita
bakyara bhabana barnnana karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
chalachala ra atita samaya ka'na?
india ra rajadhani new delhi ate.
kemiti acha?
ehi uktira mukhya bishayabastu hela karmasamhita, prerana, samkalpa, akamksha ebam badhabighnaku dura kariba
tumara nama kana?
charlih mu.n eka suna tiketa khojuchi!
kaunasi bi byakarana truti dura kariba pai.n nimna bakyaku sampadana karantuh semane sara dina gada iku thik karibaku cheshta karithile
mu apananka saha katha heuchi.
tini jania eka dala pai.n eka tim nama srrishti karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
nimnalikhita bastuguda ika pai.n bajet prastuta karantu
ehi kahanire pratikula paristhitira mukabila kariba pai.n drridha ta o drridha samkalpara bishayabastu rahichi
3 sentimitara lamba thiba eka ghana kupara prrishthara kshetraphala khojantu
artikila shiksharthimane nama kathina prabandha cheshta karithile
india ra rajadhani kana?
25.26 digri selasiyas
odisha ra rajadhani kana?
teksasa bish bidyalayara jane gabeshaka sahayaka jana eka saphala kagajapatra prakasha karithile yahad ara midiara dhyana akarshita hoithila
bye
ha.n, bakyati grammatikala bhabe thik
shabda shrri nkhalare luchithiba bartta khojantu
ehi bibrrittire thiba bhabana sakaratmaka ate
bastuguda iku bargikarana kariba pai.n eka sadharana bargikarana madela srrishti karantu
apananku swagata.
kampyutara neta arkara chariti mukhya shreniku kuhantu
pani, cha', kaphi, jus, mada
nimnalikhita namaka shabdatira sathika purusha samskarana chayana karantu
eka mathare rahuthiba eka bilei eka sukhada matha bhabare shikara karuthila kintu mushamane ehi jabaradasta yubakatharu dauda i palaithile ebam ta nka sahita shighra jada ita heba apeksha bhala chinta karithile!
ehi bibrrittiku ati kamare 5ti shabda bishishta eka prashnabachire parinata karantu
jan smith thikanah 456 parka shtrit teliphon nambara 234 567-8901
ayarna gainta namaka eka chalachchitrara namaku bichara kari, eka upayukta sa nketa bahara karantu
2 3 5
mula arthaku paribarttana nakari pathaku punahbarnnana karantu
mo pakhare kalin nahi.n
tu kie?
se khabaraku drridha tara saha pratikriya prakasha karithile
2019-20 sijanare mesi kete gol skora karithile?
se gurubara aparahnare pariksha debe
pratidina bakya byabahara kari gotie bakya tiari karantu
bhula shabdati heuchi manasiya ebam ehaku bahuta sahita badalai diayiba uchit
ehi bibrritti sata na micha?
ehi bibrrittire sabutharu lokapriya dharana heuchi krritrima buddhimata
bhala reshturanta prastaba diantu
bidaya!
bakyaru yeu.n shabdati mis heuchi tahaku bhartti karantu
bakyare 11ti s ra achih druta dhala bhalu eka pagala kukura upare dei.nthae
grahaka nka abhiyoga pai.n uttara srrishti karantu
ehi shabdati heuchi ' inda'
mu.n ehi nua ap bishayare janibaku chahu.nchi boli ahuri aupacharika bhabe nimna bakyatiku punah lekhantu
eha eka pariksha shrri nkhala
tu kie?
1. ota 2. phenek bhalu 3. bigarn mendha 4. saida indara ratals snep 5. spedphut kapada a 6. koit 7. ka ngaru rat 8. gila monshtara 9. chaka ala 10. kalahada ra jakarabit
tumara nama kana?
bish arthanaitika ma ncha heuchi byabasaya, rajanaitika ebam shikshagata netamana nkara barshika antarjatiya samabesha yaha bish ra sabutharu gurutara bish stariya ah anara samadhana upare dhyana deithae
kalakuletara byabahara nakari, 3 ebam 5ra prajanana ganana karantu
1. abhyasa 2. pradarshana 3. khela 4. prastaba 5. labha
epari eka snak suparisha karantu yaha apana 5 minitre prastuta kariparibe
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
nimnokta bakyaku an eshana karantu ebam pratyeka bakyara amsha chihnata karantu
kona a heuchi 59 , kona b heuchi 12 ebam kona c heuchi 109
nimnokta bakyaku punah lekhantuh prarthi jane uchcha manobhabara byakti
kokodiela sabutharu adhika bikrrita
nada ia telaku tinoti upayare byabahara karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
grahaka nkara shesha shapim yatrare kete ta nka kharchcha hoichi tahara akalana karantu
1. spashta ebam samkshipta heba 2. sammana o sahasapurnna heba 3. sakriya shuniba 4. khola mana rakhiba 5. matamata deba
28 semiku i nchare paribarttana karantu
pablo pikasora tiniti prasiddha chitra heuchi garnika, da ai ng amen ebam les demoeselsa di'abhinan
nimnalikhita nirddeshabaliku sarala ebam bujhiba pai.n punah lekhantu
def print hello world print helo arlda! print hello world
nimnalikhita chaturddiga samikaranara sarbadhika samkhya khojantu
eka trikonara kshetraphala ganana pai.n sutra heuchi a 1/2 mula uchchata
ehi bakyaku prashna bhabare punah lekhantu
paribeshara suraksha pai.n eka upaya heuchi thare byabahara heuthiba plashtikara byabahara hrasa kariba ebam punah byabaharayogya, paribesha anukula bikalpaku paribarttana kariba
utpada dijainare byabahrrita 5 ti sadharana upakaranara talika prastuta karantu
duiti pustaka ebam ehara prakashana barshaku darshauthiba eka bara grapha, yeu.nthire x-akshare 'hyari patar ebam darshanika pathara' ebam y-akshare 'hyari patar ebam rahasya kaksha' rahichi
eka jhada ku barnnana kariba pai.n eka upama tiari karantu
1. paribarika samparka 2. samajika o samskrritika manadanda 3. atitara anubhuti 4. saphalata 5. sharirara chabi
dhanyabad
pyare nja, grepaphruta ebam lembu
ehi bakyaku badalai ehaku prashna kariba pai.n kuhantu
1.83 mitara
satati mahadeshara nama kuhantu
mote ehi karyya kariba darakara karana eha gurut purnna
sathik uttara bachantu
eka bij nana prakalpa pai.n ame eka parikshana karithilu ye gachaguda ika kete pani abashyaka karanti
belabhumire keu.n 3ti karyyakalapa sabutharu lokapriya taha chihnata karantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
hasiba pai.n eka srrijanashila upama tiari kara
kobhida-19ra abhutapurba prabhabah bish re byapaka prabhabara samiksha
ehi samkhyaku bes 10 ru heksadesimal re parinata karantu 278
3 ghanta
nimnalikhita bakyaku sakaratmaka, nakaratmaka kimba nirapeksha bhabare shrenibhukta karantu
bhojana bhari kharapa thila
kemiti acha?
batya samayare jahajati kampila o chitkara kala
bilei bishayare ebasait pai.n eka sadharana url srrishti karantu
andraeda mobaila platapharmara merudanda heuchi ehi aparetim sishtamaku andraeda oesa kuhayae
namaskar
54 semi
nimnokta bakyaku punah lekhantu, sarani o byakarana upare dhyana diantu
gatakali mu.n parkare buluthili, tapamatra bahuta bhala thila
india ra rajadhani kana?
se hae kahi bidaya dele
bhula bakyaku sathik bakyare badalai nimna bakyaku samshodhana karantu
uttara amerikara uchchatama parbata heuchi alaskare abasthita denali eha 6,190 mitara uchchare abasthita
khana khailu?
s asthyakara jibana
tathya setre thiba shatakada brriddhi kimba hrasara ganana karantu
pashu chikitsaka eka pashura yatna nianti
nimnalikhita blaga poshta pai.n eka shirshaka prastaba diantu
3d printa mesin byabahara kari 3d print kariba.. 3d print bastu
imelaku spama kimba spama nathiba shrenibhukta kariba pai.n eka mesina larnnim madela dijain karantu
se parabartti masare eka nua saharaku yiba pai.n eka prarambhika yojana karithile
khana khailu?
sarakara kathina paristhitire thiba sehi nagarikamana nku sahayata yogai deba uchita
eka upama tiari karantu yaha diayaithiba dharanaku tulana kare
namaskar! apana kemiti achanti?
lekhatiku sakaratmaka ba nakaratmaka bhabana bhabare bargikrrita karantu
india ra rajadhani new delhi ate.
khusi shabda pai.n eka antonim udaharana diantu
andhabish asara tinoti udaharana heuchi luna dhali durbhagya anithae, eka chashama bha ngiba durbhagyara sata barsha anithae, ebam kala bilei sahita rasta para heba durbhagya anithae
nimnokta bakyara byakaraniya gathana chihnata karantuh
eka programa yaha eka chakrara kshetraphala ganana kareh ryadiyas inaput 'chakrara kshetraphala kete?' kshetraphala 3.14 kshetraphala 2 chapa karantu 'chakrara kshetraphala heuchi ', kshetraphala
nimnalikhita namuna mulyaku bicharaku nei, madhyama stara ganana karantu
bujhiba kashtakara nuhe.n
nimnalikhita bibaraniku baidha karantuh 8 heuchi eka samana samkhya
ehi chaturddigara kshetraphala heuchi 28 barga mitara
kemiti acha?
se sa ngita shunibaku bhala paanti
nimnokta bakyaku nimnalikhita suchi madhyaru gotiere bargikrrita karantuh sakaratmaka, nakaratmaka, nirapeksha
namaskar! apana kemiti achanti?
100 grama prati khadyapeya anusare upadanaguda iku nimna kramare bargikrrita karantu
janmadinara shubhechcha! ehi bishesha dinati apana nku ananda, hasa ebam apana prapta karithiba samasta ashirbada pradana karu apana nka pai.n eka sundara barsha heu!
samkhya guda ikara gunaku khojantu
patrika sabuja buddhimana mana pai.n eka buddhimana bikalpa
inaput bakya adharare eka nutana shabda srrishti karantu
12
bye
35.14
g akshararu arambha heuthiba samasta shabda khojantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
dhanyabad
se pratidina phutabala khelanti
tu kie?
1. granda kyaniyana jatiya udyana, yuktarashtra amerika 2. machu pichu, peru 3. yosemaita jatiya udyana, yuktarashtra amerika 4. amajana renaphareshta, dakshina amerika 5. glesiyara jatiya udyana, yuktarashtra amerika
nimnalikhita shabdaguda iku alaphabika bhabare sarta karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
kagajare kichi kariparibara nama kuhantu
india ra rajadhani new delhi ate.
atyachara , prapya ebam samanata shabda byabahara kari gotie bakya nirmana karantu
trikona eka ghana trikona
eka sthayi utpada bikraya karuthiba kampani pai.n eka nutana logo dijain karantu
se dui barsha purbe amerika chaliyaichanti ki?
samkhya talika sajada iba pai.n eka ananya alagoridama srrishti karantu
tren sandhya 6tare baharithila
uttara amerikare sadharanatah dekhayauthiba pa nchati prani prajatira talika diantu
namaskar! apana kemiti achanti?
adhika barnnana kariba pai.n ehi bakyatiku punah lekhantuh eha eka sundara dina thila
daktara ta nka rogi nku sustha nishpatti nebaku utsahita karithile
nimnalikhita amsha 1/4 ku kahi.nki samana taha bujhantu
ama pakhare ete j nanakaushala o j nana achi, tenu ehara sambhabana asima
dandaku d itiya byaktira drrishtikonaku badalantu
ehi pathyara mula uddeshya heuchi ye, bish re bahu samkhyare sharanarthi achanti yeu.nmane nija deshamana nkare bipadapurnna paristhitiru ashraya neichanti
bibhinna prakarara meghaku bargikarana karantu
apananku swagata.
nimnalikhita bishayaku teknoloji, byabasaya, yatra kimba krida a bhabare bargikrrita karantu
yetebele i 10 console.log hello world i
apana nku eka samkhya shrri nkhala diayae, shrri nkhalare sarbanimna ebam sarbadhika samkhya khojantu
1. phala o nada ia sahita anda, 2. pariba sahita anda phritata, 3. randha anda sahita abhokado toshta, 4. yogarta o anda sahita smuti
diayaithiba dharanaku barnnana kariba pai.n eka upama srrishti karantu
kyampim yatrare samagri talikah 1. tent 2. shoiba byag 3. kyampim shtobh 4. phlas lait 5. prathama chikitsa kit
gotie adhisuchaka nama byabahara kari nimnokta bakyaku sathik bhabare punah lekhantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
kana karucha?
eha eka sundara sakala thila
eka smaraniya muhurtta barnnana karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
namaskar
mu.n eka bhaya nkara anubhuti thila, mu.n gharatharu durare uchchashiksha pai.n pada thapithili mote parichitata o suraksha chada ibaku pada ithila ebam ekaki ajana jalaku atikrama karibaku pada ithila
analaina bibidhata o antarbhuktata prashikshana pai.n eka slogana prastuta karantu
paribara tibhire shesha episodaku shtrimim kari sarichanti
bakyare sabutharu adhika byabahrrita shabdaku khojantu
se samasyaku samadhana karuchanti
imela pai.n eka pasa arda tiari karantu yeu.nthire 8ti akshara rahiba
ehi shaktishali paniparibaku damaiba sambhaba hoinathila
gotie bakyare diayaithiba shabdaguda iku dharana karantu
en/e
pradana karayaithiba suchana adharare bastuguda iku duiti shrenire bargikrrita karantu
tulasi gacha bahu barshiya, arthat pratibarsha tapamatra samayare eha puni thare ase
0.5 ra samana bhagaku khojantu
hasiba suryya kirana pari, uttapa ebam ananda prabahita kare
dastabijaku sarala kara
kobhida-19 mahamarira prabhaba yogu.n tokio alimpiksaku 2021ku ghu nchai diayaichi
kramare keu.n samkhyagudikara abhaba rahichi taha nirnnaya karantu
se hrada charipakhare dauduthile
nimnalikhita pashuku chihnata karantu
manishara phusaphusare harahari bayu chapa 4-7 sentimitara pani 47 sentimitara h2o madhyare rahithae
ehi phrejaku eka tathya kimba mata bhabare bibechana karantu
ehi bakyare eka mala nkoli ebam ekakitara bhabana prakashita hoichi
nimnalikhita inaput dei apana pratyeka shabdara prarambhikaku bahara kariparibe ki?
namaskar! apana kemiti achanti?
nimnalikhita majakare keu.n prakara pyara byabahara karayaichi taha chihnata karantu
jana heuchanti mukhya nayaka
diayaithiba alochanaku bishleshana karantu ebam byabaharakari nka d ara pradarshita duiti bhabana namakarana karantu
kampyutara bij nanare big o notesan ra gurut ka'na? eka alagoridama ebam eka programa madhyare parthakya ka'na? kampyutara bij nanare krritrima buddhimata ra bhumika ka'na?
khadya samrakshanare prakrritika prakriya bishayare kuhantu
prathama 30ti sakaratmaka purnna samkhya ra samudaya heuchi 465
tumara nama kana?
mahamahima
5 barsharu kam bayasara shishumana nka mrrityura mukhya karana ka'na?
dy/dx 3x 2 2x
nidra shabda thiba eka bakya ba abhibyakti bishayare chinta karantu
mora nama sovogpt.
pa nchati jinishara talika prastuta karantu yaha kahaku kyampi ng karibaku sahayya kariba
6e
2021re bish janasamkhya kete heba?
meshah
kana karucha?
upasthita sarala samaya
datta bakyaku bishleshana karantu ebam sethire drrishtanta ba upama achi ki nahi.n taha darshantu
bahuta karyya heuchi eka apara kimba apara karyya
india ra rajadhani kana?
mukhya kriyati heuchi hauchi
tumara nama kana?
hbaita-tailda argal haliaeetus albicilla heuchi eka bada shikara pakshi yaha aksipitrida paribarare antarbhukta
nimnokta bakyaku punah lekhantu yaha dbara eha sakriya s rare heba
grahaka seba heuchi mukhya! apana yathasambhaba sarbottama grahaka anubhuti pradana kariba nishchita karantu customerservice happycustomers
bakyara pratyeka shabdaku pu njire lekhantu
las e njelas, ca re, mu.n rasoblu italiya restora.nra prastaba deuchi
paribesha saha jadita eka slogana srrishti karantu
amaku shighra nishpatti nebaku heba
140 ru 83 ku kadha ntu
satare kana?
kemiti acha?
trikonara paridhi 6 mitara
nimnalikhita bhabanaku shrenibhukta karantu
gugala trendasa anusare, sarbadhika masika sarchcha bholyuma thiba kaushala shabda heuchi krritrima buddhimata
nimnalikhita duiti shabda samana shabda ki?
x -1/2 sqrt -43/4 -0.5 pakhapakhi 2.4.
bye
dijitala marketimku nei 5ti pramukha dhara
prashnabachi bakya rupare dandaku punah lekhantu
sarakara nijara nikatare bajeta ghoshana kari kshudra byabasaya karmachari nku sahayya kariba pai.n eka niyukti bhatta ghoshana karichanti
bakyare thiba khali sthana purana kariba pai.n nimnare thiba shabdaguda ika byabahara karantu
1.5
ehi bakyare eka truti achi tahaku chihnata karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
jun 9 tarikha pai.n boshtanaru mayamiku bimana buk karibaku asishtanta nku kuhantu
mora nama sovogpt.
barttamanara kramagata kriyamana nkara eka talika srrishti karantu
esiemai tumaku duniaku neiyau!
s adhinatara bicharaku bujhaibara eka upama tiari karantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
trikonara kshetraphalaku nirddishta tinoti parsh ru ganana karantu
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnalikhita duiti bakya kaushalika bhabe thik ki?
luteramane semana nka sahakarmi nka bishayare suchana deithile
biraha shabda re kete silab achi
mu.n tumaku bhetiba pai.n bahuta khusi
nimnokta bibrritti upare adharita eka phalaphala prastuta karantu
apananku swagata.
eka bilei khadya branda pai.n diayaithiba sloganaku anukula karantu
bharchuala asishtanta apana nku mane pakaiba ye prati ma ngalabara sandhya 8tare nija ma' nku phon karantu ebam ma ngalabara sandhya 7ta 30re eka meseja pathantu
lamba kyampim yatrare apana neiyibe 5ti poshaka talika prastuta karantu
ehi chitrare jane ma' nija pilaku snehapurnna ali ngana kari shantipurnna paribeshare gheri rahichanti
phransara pa nchati sahara bishayare kuhantu
mu bhala achi. apana kemiti achanti?
nimnalikhita samkhyaku shabda re prakasha karantu
niraba jala re nila nila rahasya mote dakuchi nutana jibana prakashita heuchi
india ra rajadhani kana?
nakaratmaka
namaskar
andharare chamakiba, bilamba na heba purbaru bahariba, nacheta get pakhare thiba garda nka chitkara shunibaku miliba
kotharire bayuku barnnana kariba pai.n pa nchati bisheshana srrishti karantu
10
nimnalikhita shabdaguda iku aksharika kramare rakhantuh re njara, apal, are nja
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
samrakshanashila shabda pai.n eka apratyashita shabda bahara karantu
mu.n o jana sa ngita shunibaku bhala pau
nimnalikhita pathaku 10ti bakyare alpare samkshepare kuhantu
samasta saphalata kathina parishrama o samarpana upare adharita
namaskar
saphalata antima nuhe.n, biphalata madhya mrrityujanaka nuhe.n agaku badha ibara sahasa hi.n gurut purnna - ishtana charchila
nimnare thiba majadara barnnana pai.n gotie majadara dhada i diantuh
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
pathyaku sathika grammatikala bhabare samshodhana karantu
mu apananka saha katha heuchi.
atitare deithiba aksharaku punah lekhantu
shaktira keteka sthayi utsa madhyare saura, pabana, jala, bayomas, bhutapashma, anabika ebam jalabayu shakti antarbhukta
nua ti-shartara dijain tiari karantu
jyak eka chithi lekhithile
ehi bakyara mukhya bibaraniku chihnata karantu
namaskar! apana kemiti achanti?
duiti samkhya yodantu ebam phalaphala pradana karantu
mora nama sovogpt.
nimnalikhita bakyaku ta'ra bhabana adharare bargikrrita karantu
imela 1 jana smith ru, bishaya baithaka ejenda -- pholdara baithaka imela 2 marka jonsa ru, bishaya byabasaya prastaba -- pholdara byabasaya imela 3 jena do, bishaya bikri -- pholdara bikri
nimnalikhita khabaraku rajanaitika kimba manora njana bhabe chihnita karantu
shighra
dhanyabad
las e njelas lekaras
namaskar
'hasa' shabda pai.n bhashanara amsha heuchi eka kriya
kemiti acha?
bidyuta byabahara karuthiba eka sadharana upakarana heuchi eka kampyutara
dhanyabad
bakta nka s ra utsahajanaka
eka jhada ua ratiku barnnana kariba pai.n tinoti mula upama lekhantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
kemiti acha?
1. ashrayasthala khojiba 2. nia.n lagaiba 3. khadya o pani samgraha kariba 4. jalayatra 5. prathamika chikitsa
ka'na apana kaunasi byayama kariparibe?
eka kala siluet chitra, yaha eka robotika bahura kichi bisheshat yepari eka gred chaka sahita ehaku chihniheba pai.n
odisha ra rajadhani kana?
saphalata eka chumbaka bhali, ame yeu.n premaku chahi.nthau tahaku akarshita karithae
bakyara mula artha bajaya rakhi ehaku samshodhana karantu ebam unnata karantu
2, 5, 10ra harahari heuchi 5.67
nimnalikhita barnnanaku sarala bhabare sapha karantu
samasta nku samana bhabe byabahara karayiba uchita ebam damana na karayiba uchita
dhanyabad
216
kemiti acha?
prathama bakya mithya
ehi dashamika samkhyaku eka d ipakshika samkhyare parinata karantu
sabutharu adhika thara byabahrrita shabda a ra d itiya akshara heuchi 'a'
nimnokta bakyati purana karantuh
odisha ra rajadhani bhubaneswar ate.
nimnokta bakyaku samshodhana karantu, yaha dbara paentuesana ebam kyapitali adhika sathik heba
ame sabukichi paraspara upare nirbharashila boli bujhipariba, tenu ame ama dainandina jibanare uttama nishpatti neipariba
apana heuchanti mora priya sahayaka
meshina larnnim alagoridamra tini prakara heuchi anudhyanita shiksha, ananirddeshita shiksha ebam sudrridha ikarana shiksha
ehi bakyaku grammatikala rupare thik kimba bhula bhabare shrenibhukta karantu
danta kalasa, danta bras, sabuna
india ra rajadhani kana?
77 f
tu kie?
ehi pathyakramare byabahrrita prayuktira prakaraguda ika heuchi dijainara tula kit ebam prayuktira sambhabana
nimnalikhita 6 dashamika samkhyaku aktalaku paribarttana karantu
ehi bakyara sidha uddeshya heuchi pustaka
kemiti acha?
chatara uchchata 8 phuta ebam akara 14 phuta 11 phuta bishishta kotharira kshetraphala 154 barga phuta
nimnalikhita pathaku gotie bakyare samkshepare kuhantu
ehi bakyara bishayabastu heuchi chandrara aloka
kana karucha?
teknoloji
diayaithiba pathaku shrenibhukta karantu
lapatapa ebam manitar ra mota mulya heuchi 3900 dalara
nimnalikhita bakyaku purana kari
bhabishyataku nei suyoga
hasi bhali samana artha thiba eka shabda prastaba diantu
bhota ganati karantuh 2008 nirbachana pai.n kete adhika?
tu kie?
yetebele birata pilatiku bhetibe, setebele bandhuta bhayaku parasta kariba
bakyara kaunasi amshaku hatai diantu yaha sandarbhare anupayukta
spid heuchi eka tara nga bhali, yaha uchcha sbarare garjana kari nija rastare thiba yekaunasi pratibandhakaku dhakka deithae
dhanyabad
5 o 3 ra guna heuchi 15
nimnalikhita madhyaru keu.nti data bhijualijesana ate?
lekhantu, chitrana karantu, ra nga karantu, guda antu, katantu, origami karantu, eka kagaja bimana tiari karantu, kalaja karantu, eka pap ap karda tiari karantu, khanda khanda karantu, leminat karantu
bye
se partiku yainathile, baram ghare rahithile
mahumachira baij nanika nama ka'na?
india ra rajadhani new delhi ate.
duiti samkhya madhyaru sarbanimna sadharana gunaka khojantu
bidaya!
dhanyabad
pashumana nkara
nimnalikhita talikaku alaphabika bhabare pachaku pherantu
na, mu robot, mu khana khae nahin.
odisha ra rajadhani kana?
eka niyutaru adhika janasamkhya bishishta saharaguda ika hela landana, tokio, nyuyarka siti, sha nghai ebam bejim
10 mitara uchchatare thiba 5 kilograma bishishta bastura bharasamya shakti kete?
mu apananka saha katha heuchi.
tumara nama kana?
taitanika philmara 5ti charitra heuchi jyak dausan, roj de it buketar, kaledan 'kyal' hakli, ruth de it buketar ebam phyabrijio di rosi
shabda talika diagala pare, shabdaguda ikara shabda, samj na o kriyanusare semana nku duiti setare banti diantu
prarambhika prayasa pare adhika kamaku rokithae
a ebam the shabdaku samana shabda sahita badalai diantu yaha dbara nimnokta bakyaku adhika akarshaniya karipariba
bitakaena eka dijitala mudra yaha bina kendriya karttrripakshare karyya karithae
tu kie?
jibanara ashcharyyata prakasha kare asthirata agaku apeksha kare anandaku khojiba pai.n
tu kie?
ame ehaku karyyakshama karibara upaya khojiba uchit
nimnalikhita samagriguda ikara talika prastuta karantuh dipa, tebula, cheyara
aji ete bhala dina thila suryya ujj la heuthila, pakshi gita gauthile
megha bishayare eka majadara tulana kara
ehara harahari mulya heuchi 5.5
nimnokta bakyaku eka abhibyakti sahita badalantuh
earaara heuchi barshika samiksha ebam riporta
para o harina madhyare ka'na parthakya achi?
jan kebe bi nija homa arkare biphala huanti nahi.n
brrihaspatira pa nchama brrihaspati keu.nti?
x ra mulya heuchi 2. mulya khojiba pai.n, samikaranaku sarala karantu, ubhaya parsh ru 2y ku kadhi diantu, yahaphalare 4x 10 ubhaya parsh ku 4 re banti diantu, yahaphalare x 2/4, yaha 2 sahita samana ate
bye
se nija abhyasaru bishrama neuchanti
nimnalikhita pathaku dekhi, bhabana sakaratmaka, nakaratmaka, kimba nirapeksha heuchi ki nahi.n taha chihnata karantu
se chintita
kana karucha?
1. tuyela 2. sanaskrin 3. hata 4. solaglas 5. atara botala
ehi bakyaku authare lekhantu yaha dbara eha adhika saujanyapurnna lagiba - ehi nikatatama dokana keu.nthare achi?
ehi dunia ashcharyyajanaka jinishare paripurnna bakyare thiba namaguda ika heuchi dunia ebam ashcharyyajanaka jinisha
manabikata shabdaku byakhya karantu
se ragiyaithibaru rumaru baharigala
ehi bakyare byabahara karayaithiba bakyara chihnata karantu
kukura kshirajantu kshirajantu para pakshi
ehi dui samstha madhyare thiba samparkara prakara chihnata karantu
phedi eshtana, parasi peparauda, antuena aildamyana
gugalara barttamanara rajas abhibrriddhi haraku chihnata karantu
mu jane ai assistant, mora nama sovogpt.
eka nua shabda tiari kara yahara samj na achi
priya jo, tumara agami chuti bishayare mote janaithibaru dhanyabada
amerikara barttamana rashtrapati nka nama ka'na?
jota yoda ire daudiba
3, 17 ebam 37 ra samuha ganana karantu
dui kap ra mulya 16 onasa
kemiti acha?
1. batya 2. tophana 3. baraphajhada 4. tapamatra 5. baraphajhada
namaskar
namaskar! kemiti achha?
kemiti achha
mu bhala achi, tume kemiti achha?
tumara nama kana
mora nama sovogpt.
tu kie
mu sovogpt, tumara odia ai friend.
odia re katha heba
han, ame odia english mix re katha haba.
mate help darkar
sure, kana help darkar kuha.
aaji mora mood kharap
chinta karana, mu achi, dhire dhire thik haba.
mu odia english re type karibi
perfect, tume roman odia re type kara.
tume mora friend heba ki
nischaya, mu tumara friend bhabe achi.
dhanyabad
welcome! jebe darkar pacha.